一枝黄花	全草长30-100cm；茎圆柱形，表面黄绿色或紫红色；叶互生，多皱缩；头状花序排列成总状；气微香，味微苦。
丁公藤	本品为斜切的段或片，直径1～10cm。外皮灰黄色、灰褐色或浅棕褐色，稍粗糙，有浅沟槽及不规则纵裂纹或龟裂纹，皮孔点状或疣状，黄白色，老的栓皮呈薄片剥落。质坚硬，纤维较多，不易折断，切面椭圆形，黄褐色或浅黄棕色，异型维管束呈花朵状或块状，木质部导管呈点状。气微，味淡
丁香	本品略呈研棒状，长1～2cm。花冠圆球形，直径0.3～0.5cm，花瓣4，复瓦状抱合，棕褐色或褐黄色，花瓣内为雄蕊和花柱，搓碎后可见众多黄色细粒状的花药。萼筒圆柱状，略扁，有的稍弯曲，长0.7～1.4cm，直径0.3～0.6cm，红棕色或棕褐色，上部有4枚三角状的萼片，十字状分开。质坚实，富油性。气芳香浓烈，味辛辣、有麻舌感
三七	类圆锥形或圆柱形；长1～6厘米，直径1～4厘米；表面灰褐色或灰黄色，有断续纵皱纹和支根痕；体重质坚实，断面灰绿色、黄绿色或灰白色，木部微呈放射状排列；气微，味苦回甜。
三棱	呈圆锥形略扁；长2～6厘米，直径2～4厘米；表面黄白色或灰黄色，有刀削痕和密集的点状须根痕；体重质坚实，断面黄白色，具粉性；气微，味淡嚼之微有麻辣感。
三白草	茎圆柱形有纵沟4条；叶卵形或卵状披针形，长4～15厘米，基部心形，全缘；茎顶端2～3片叶片于花期常为白色；气微，味淡。
三颗针	本品呈类圆柱形，稍扭曲，有少数分枝，长10~15cm，直径1~3cm。根头粗大，向下渐细。外皮灰棕色，有细皱纹，易剥落。质坚硬，不易折断，切面不平坦，鲜黄色，切片近圆形，稍显放射状纹理，髓部棕黄色。气微，味苦
丝瓜络	为维管束交织而成的网状物，呈长圆柱形或长梭形，长10～15厘米，直径3～5厘米；表面黄白色或淡黄色，体轻，质韧，有弹性；断面有多数小孔；气微，味淡。
两面针	呈厚片或圆柱形短段，长2〜20cm，厚0.5〜6(10)cm。表面淡棕黄色或淡黄色有鲜黄色或黄褐色类圆形皮孔样斑痕。切面较光滑，皮部淡棕色，木部淡黄色，可见同心性环纹和密集的小孔。质坚硬，气微香，味辛辣麻。舌而苦。
丹参	丹参根茎短粗，顶端有时残留茎基。根数条，长圆柱形，略弯曲，长10－20厘米，直径0.3－1厘米，有的分支并具须根。表面棕红色或暗棕红色，粗糙，具纵皱纹。老根外皮疏松，多显紫棕色，常呈鳞片状剥落
乌梅	呈类球形或扁球形，直径2~2.5厘米。表面乌黑色或棕黑色，皱缩不平，基部有圆形果梗痕。果核坚硬，椭圆形，表面有凹点。气微，味极酸。
乌药	呈纺锤形，略弯曲，有的中部收缩成连珠状。表面黄棕色或灰棕色，有纵皱纹及横裂纹。质坚硬，难折断，断面黄白色或淡黄棕色，射线放射状。气香，味微苦、辛，有清凉感。
九里香	嫩枝圆柱形，表面灰褐色。羽状复叶互生，小叶3-9片，卵形或倒卵形，长2-8厘米，全缘，叶面深绿色有光泽。伞房花序顶生或腋生。
乳香	呈长卵形滴乳状或不规则块状；大小不一；表面黄白色半透明，常附有类白色粉尘；质脆断面蜡样无光泽或有少部分显玻璃样光泽；气微芳香，味微苦。
五加皮	细柱五加，根皮呈不规则双卷或单卷筒状，有的呈块片状，长 4－15cm，直径 0.5－1.5cm，厚 1－4mm。外表面灰棕色或灰褐色，有不规则裂纹或纵皱纹及横长质脆，断面不整齐，灰白色或灰黄色。气微香，味微辣而苦
五味子	呈不规则的球形或扁球形，直径5-8mm。表面红色、紫红色或暗红色，皱缩，显油润；有的表面呈黑红色或出现“白霜”。果肉柔软，内含种子1-2粒，肾形，表面棕黄色，有光泽。果肉气微，味酸；种子破碎后，有香气，味辛、微苦。
亚麻子	种子扁平卵圆形，一端钝圆，另一端尖而略偏斜；表面红棕色或灰褐色，平滑有光泽；种脐位于尖端凹陷处；质硬，胚乳乳白色；气微，嚼之有豆腥味。
人参	主根呈纺锤形或圆柱形。表面灰黄色，上部或全体有疏浅断续的粗横纹及明显纵皱纹，下部有支根2-3条。根茎（芦头）多拘挛而弯曲，具不定根（艼）和稀疏的凹窝状茎痕（芦碗）。质较硬，断面淡黄白色，显粉性，形成层环纹棕黄色，皮部有黄棕色的点状树脂道及放射状裂隙。香气特异，味微苦、甘。
人参叶	多皱缩破碎，完整者呈掌状复叶；小叶3～5枚，椭圆形或倒卵形，长4～15厘米，边缘具细锯齿；表面黄绿色至暗绿色；质脆易碎；气微香，味微苦。
仙茅	根茎圆柱形，略弯曲。表面棕褐色或黑褐色，粗糙，具细密纵皱纹及点状皮孔。质硬而脆，易折断，断面不平坦，淡褐色或棕褐色，近中心处色较深。气微香，味微苦、辛。
仙鹤草	全体被白色柔毛。根茎短，棕褐色。茎直立，圆柱形，表面灰绿色或绿褐色，具纵棱。叶互生，有柄，叶片羽状全裂，裂片线形。气微，味微苦。
伊贝母	鳞茎呈扁球形或圆锥形，表面类白色至淡黄棕色；外层鳞叶2瓣，大小相近；质硬而脆，断面白色；气微，味微苦。
何首乌	呈团块状或不规则纺锤形，长6-15厘米，直径4-12厘米。表面红棕色或红褐色，皱缩不平，有浅沟及细根痕。体重质坚实，不易折断，断面浅黄棕色或浅红棕色，显粉性，皮部有4-11个类圆形异型维管束环列。气微，味微苦而甘涩。
佛手	多为类椭圆形或卵圆形的薄片，常皱缩或卷曲。表面黄绿色至橙黄色，顶端稍宽，常有3～5个手指状的裂瓣。质柔软。气香，味微甜后苦。
佩兰	茎呈圆柱形，长30-100cm，直径0.2-0.5cm；表面黄棕色或黄绿色，有明显的节及纵棱线。质脆，断面髓部白色或中空。叶对生，多皱缩破碎，完整叶片展平后呈卵圆形或披针形，边缘有锯齿。气芳香，味微苦。
使君子	呈椭圆形或卵圆形，长2.5～4厘米，直径1.5～2厘米；表面黑褐色或紫黑色，具5条纵棱；顶端渐尖，基部钝圆；质坚硬，断面五角星形；气微香，味微甜。
侧柏叶	枝长短不一，多分枝，小枝扁平。叶细小鳞片状，交互对生，贴伏于枝上，深绿色或黄绿色。质脆，易折断。气清香，味苦、涩、微辛
偏头七	根茎略呈扁圆柱形，稍弯曲，多具分枝，长5-10cm，直径1-2.5cm。表面棕褐色或灰褐色，有紧密的环纹及须根痕。质坚硬，断面黄白色或灰白色，粉性，可见点状维管束。气微，味苦。
党参	党参：呈长圆柱形，稍弯曲，长10～35cm，直径0.4～2cm。表面黄棕色至灰棕色，根头部有多数疣状突起的茎痕及芽，每个茎痕的顶端呈凹下的圆点状；根头下有致密的环状横纹，向下渐稀疏，有的达全长的一半，栽培品环状横纹少或无；全体有纵皱纹和散在的横长皮孔样突起，支根断落处常有黑褐色胶状物。质稍硬或略带韧性，断面稍平坦，有裂隙或放射状纹理，皮部淡黄白色至淡棕色，木部淡黄色。有特殊香气，味微甜。素花党参(西党参)：长10～35cm，直径0.5～2.5cm。表面黄白色至灰黄色，根头下致密的环状横纹常达全长的一半以上。断面裂隙较多，皮部灰白色至淡棕色。川党参：长10～45cm，直径0.5～2cm。表面灰黄色至黄棕色，有明显不规则的纵沟。质较软而结实，断面裂隙较少，皮部黄白色。
八角茴香	八角茴香为聚合果，多由8个蓇葖果组成，放射状排列于中轴上。果长1－2厘米，宽0.3－0.5厘米，高0.6－1厘米；外表面红棕色，有不规则皱纹，顶端呈鸟喙状，上侧开裂；内表面淡棕色，平滑有光泽，质硬而脆。果梗长3－4厘米，连于果实一端，弯曲。每个蓇葖果含种子一粒，扁卵圆形，长约6毫米，红棕色或黄棕色，光亮，富油性。气芳香，味辛、甜
冬凌草	本品茎基部近圆形，上部方柱形，长30～70cm。表面红紫色，有柔毛；质硬而脆，断面淡黄色。叶对生，有柄；叶片皱缩或破碎，完整者展平后呈卵形或卵形菱状，长2～6cm，宽1.5～3cm；先端锐尖或渐尖，基部宽楔形，急缩下延成假翅，边缘具粗锯齿；上表面棕绿色，下表面淡绿色，沿叶脉被疏柔毛。有时带花，聚伞状圆锥花序顶生，花小，花萼筒状钟形，5裂齿，花冠二唇形。气微香，味苦、甘
冬瓜皮	本品为不规则的碎片，常向内卷曲，大小不一。外表面灰绿色或黄白色，被有白霜，有的较光滑不被白霜；内表面较粗糙，有的可见筋脉状维管束。体轻，质脆。气微，味淡
冰片	本品为无色透明或白色半透明的片状松脆结晶；气清香，味辛、凉；具挥发性，点燃发生浓烟，并有带光的火焰
决明子	略呈菱方形或短圆柱形，两端平行倾斜，形似马蹄，长3～7mm，宽2～4mm。表面绿棕色或暗棕色，平滑有光泽。一端较平坦，另端斜尖，背腹面各有1条突起的棱线，棱线两侧各有1条斜向对称而色较浅的线形凹纹。质坚硬，不易破碎。气微，味微苦。
刀豆	白芍呈圆柱形，平直或稍弯曲，两端平截，长5－18厘米，直径1－2.5厘米。表面类白色或淡红棕色，光洁或有纵皱纹及细根痕，偶有残存的棕褐色外皮。质坚实，不易折断，断面较平坦，类白色或微带棕红色，形成明显层环，呈射线状。气微，味微苦、酸
刺五加	刺五加根茎和根呈不规则圆柱形，有的扭曲，有的呈节结状或碎块；表面灰褐色至黑褐色，有皱纹和细纵沟，皮薄，有时剥落呈灰黄色。刺五加茎呈圆柱形，表面黄褐色至灰褐色，无刺或有毛刺，或密被针状刺；刺为灰褐色。刺五加叶呈皱缩而不规则的团块或碎片，大小不一，呈黄绿色至暗绿色，有残断的、直或弯曲、长短不一的叶柄
前胡	根头部多有茎痕及纤维状叶鞘残基，上部有密集的横向环纹，下部有纵沟纹；表面黑褐色或灰黄色；断面黄白色，皮部散有多数棕黄色油点；气芳香，味微苦、辛。
化橘红	呈对折的七角或展平的五角星状，单片呈柳叶形。完整者展平后直径15〜28cm，厚0.2〜0.5cm。外表面黄绿色，密布茸毛，有皱纹及小油室；内表面黄白色或淡黄棕色，有脉络纹。质脆，易折断，断面不整齐，外缘有1列不整齐的下凹的油室，内侧稍柔而有弹性
北刘寄奴	根类圆柱形，中部略粗，或上粗下细，有的微弯似羊角状，长6－20cm，直径1－3cm。表面灰黄色或棕褐色，有明显纵沟或横向皮孔，偶有短的细根或细根痕。质坚实，难折断，断面略平坦，乌黑色，微有光泽。有焦糖气，味甘微苦，以水浸泡，水呈墨黑色
北沙参	呈细长圆柱形或长条形，单条，偶见分支，长15－45厘米，直径0.3-1.5厘米。表面淡黄白色，略粗糙，有的呈半透明状，常有细纵皱纹或纵沟，有时残存黄棕色栓皮，并有棕黄色或白点状皮孔和须根痕。上端稍细，常留有黄棕色根茎残基，中部略粗，尾部又渐细。质硬脆，易折断；断面不平整，边缘皮部淡黄白色，中央木质心黄色，形成圆环状层，深褐色。气微香，味微甜。以个体细长均匀、颜色白嫩、外皮去净、表面光滑并质紧密坚实者为佳
北豆根	根茎细圆柱形，略弯曲，有分枝，长30－50cm，直径3－8mm。表面黄棕色至褐棕色，有纵皱纹、细长须根或突起的须根痕，外皮极易脱落。质韧，不易折断，折断面不整齐，纤维性，木部淡黄色，中心有髓。气微，味苦
千里光	茎圆柱形，表面灰绿色或黄棕色，具纵棱；叶片多破碎，展平后呈椭圆状三角形或卵状披针形，边缘具不规则锯齿；头状花序黄色；气微，味苦。
千金子	呈椭圆形或卵圆形，长5～6mm，直径4～5mm；表面灰棕色或灰褐色，具不规则网状皱纹；种皮薄而脆，种仁黄白色，富油性；气微，味辛。
升麻	根茎呈不规则长块状，分枝较多，长 3－17cm，直径1.7－4cm。表面暗棕色，极粗糙，上面具多个圆形空洞状的茎基，直径0.8－2.5cm，高1－2cm，内壁粗糙，洞浅；下面有众多须根残基。体实质坚韧，不易折断，断面不平坦，木部黄绿色，呈放射状，髓部稍平坦，灰绿色，稍具粉性。气微，味较苦
半夏	半夏呈类球形，有的稍偏斜，直径1－1.5厘米。表面白色或浅黄色，顶端有凹陷的基痕，周围密布麻点状根痕；下面钝圆，较光滑。质坚实，断面洁白，富粉性。无臭，味辛辣，麻舌而刺喉
半枝莲	本品长15～35cm，无毛或花轴上疏被毛。根纤细。茎丛生，较细，方柱形；表面暗紫色或棕绿色。叶对生，有短柄；叶片多皱缩，展平后呈三角状卵形或披针形，长1.5～3cm，宽0.5～1cm；先端钝，基部宽楔形，全缘或有少数不明显的钝齿；上表面暗绿色，下表面灰绿色。花单生于茎枝上部叶腋，花萼裂片钝或较圆；花冠二唇形，棕黄色或浅蓝紫色，长约1.2cm，被毛。果实扁球形，浅棕色。气微，味微苦
半边莲	本品常缠结成团。根茎极短，直径1～2mm；表面淡棕黄色，平滑或有细纵纹。根细小，黄色，侧生纤细须根。茎细长，有分枝，灰绿色，节明显，有的可见附生的细根。叶互生，无柄，叶片多皱缩，绿褐色，展平后叶片呈狭披针形，长1～2.5cm，宽0.2～0.5cm，边缘具疏而浅的齿或全缘。花梗细长，花小，单生于叶腋，花冠基部筒状，上部5裂，偏向一边，浅紫红色，花冠筒内有白色茸毛。气微特异，味微甘而辛
南五味子	果实呈球形或扁球形，直径0.4-0.6厘米。表面棕红色至暗棕色，皱缩不平，果肉柔软。种子1-2粒，肾形，表面黄棕色，有光泽。果肉气微，味酸；种子味辛、微苦。
南鹤虱	双悬果呈椭圆形，多裂为分果，长0.3-0.4厘米，宽0.15-0.25厘米。表面黄棕色或灰棕色，顶端有残留花柱，背面有4条突起的纵棱线及横向细密皱纹。分果断面略呈五角形。气微香，味微辛、苦。
卷柏	全体卷缩似拳状，枝丛生，扁而有分枝，绿色或棕黄色，向内卷曲。枝上密生鳞片状小叶，叶先端具长芒，中叶（腹叶）两行，卵状矩圆形，斜向上排列，叶缘膜质，有不具芒的细锯齿。背叶（侧叶）背面的膜质边缘常呈棕黑色。基部残留棕色至棕褐色须根。质脆，易折断。气微，味淡。
厚朴	干皮呈卷筒状或双卷筒状，长30～35cm，厚0.2～0.7cm，习称“简朴”；近根部的干皮一端展开如喇叭口，长13～25cm，厚0.3～0.8cm，习称“靴筒朴”。外表面灰棕色或灰褐色，粗糙，有时呈鳞片状，较易剥落，有明显椭圆形皮孔和纵皱纹，刮去粗皮者显黄棕色。内表面紫棕色或深紫褐色，较平滑，具细密纵纹，划之显油痕。质坚硬，不易折断，断面颗粒性，外层灰棕色，内层紫褐色或棕色，有油性，有的可见多数小亮星。气香，味辛辣；微苦。根皮(根朴)呈单筒状或不规则块片；有的弯曲似鸡肠，习称“鸡肠朴”。质硬，较易折断，断面纤维性。枝皮(枝朴)呈单筒状，长10～20cm，厚0.1～0.2cm。质脆，易折断，断面纤维性。
合欢皮	呈卷曲筒状或半筒状，长40-80厘米，厚0.1-0.3厘米。外表面灰棕色至灰褐色，稍有纵皱纹，密生明显的椭圆形横向皮孔。内表面淡黄棕色或黄白色，平滑。质硬而脆，易折断，断面呈纤维性片状。气微香，味淡、微涩、稍刺舌。
合欢花	合欢花头状花序，皱缩成团。总花梗长3〜4cm，有时与花序脱离，黄绿色，有纵纹，被稀疏毛茸。花全体密被毛茸，细长而弯曲，长0.7〜1cm，淡黄色或黄褐色，无花梗或几无花梗。花萼筒状，先端有5小齿；花冠筒长约为萼筒的2倍，先端5裂，裂片披针形;雄蕊多数，花丝细长，黄棕色至黄褐色，下部合生，上部分离，伸出花冠筒外。气微香，味淡
吴茱萸	呈球形或略呈五角状扁球形，直径2-5mm。表面暗黄绿色至褐色，粗糙，有多数点状突起或凹下的油点。顶端有五角星状的裂隙，基部残留被黄色茸毛的果梗。质硬而脆，横断面可见子房5室，每室有淡黄色种子1粒。气芳香浓郁，味辛辣而苦。
商陆	根圆柱形，有多数分枝。表面灰棕色或灰黄色，有明显的横向皮孔及纵沟纹。商品多为横切或纵切的块片。横切片为不规则圆形，边缘皱缩，直径2－8cm，厚2－6mm，切面浅黄色或黄白色，有多个凸凹不平的同心性环纹。纵切片为不规则长方形，弯曲或卷曲，长10－14cm，宽1－5cm，表面凹凸不平，木部呈多数隆起的纵条纹。质坚硬，不易折断。气微，味甘淡，久嚼麻舌
四季青	叶片椭圆形或长椭圆形，长5～11厘米，宽2～4厘米；上表面棕褐色或灰绿色，有光泽；下表面色较浅，主脉明显；叶柄长0.5～1厘米；质脆；气微，味微苦。
土木香	呈圆柱形或长圆锥形，稍弯曲或扭曲。表面深棕色至灰褐色，有纵皱纹及须根痕。质坚硬，不易折断，断面黄白色至灰白色，散有棕色油点。气微香，味苦、辛。
土茯苓	呈不规则块状，多分枝，有结节状隆起。表面黄棕色或灰褐色，凹凸不平，有坚硬的须根残基。质坚硬，断面呈类白色至淡红棕色，粉性，可见点状维管束。气微，味微甘、涩。
土荆皮	呈卷筒状或槽状，长短不一。外表面灰黄色，粗糙，有纵皱纹及横向皮孔；内表面黄棕色至红棕色，平坦。质脆，易折断，断面纤维性。气微，味苦而涩。
土贝母	本品为不规则的块，大小不等。表面淡红棕色或暗棕色，凹凸不平。质坚硬，不易折断，断面角质样，气微，味微苦
地榆	本品呈不规则纺锤形或圆柱形，稍弯凸，长5～25cm，直径0.5～2cm。表面灰褐色至暗棕色，粗糙，有纵纹。质硬，断面较平坦，粉红色或淡黄色，木部略呈放射状排列。气微，味微苦涩
地骨皮	呈筒状、槽状或不规则卷片，厚1-3毫米。外表面灰黄色至棕黄色，粗糙，有不规则纵裂纹，易成鳞片状剥落；内表面黄白色至灰黄色，有细纵纹。质脆，断面外层黄棕色，内层灰白色。气微，味微甘而后苦。
地黄	鲜地黄 呈纺锤形或条状，长8～24cm，直径2～9cm。外皮薄，表面浅红黄色，具弯曲的纵皱纹、芽痕、横长皮孔样突起及不规则疤痕。肉质，易断，断面皮部淡黄白色，可见橘红色油点，木部黄白色，导管呈放射状排列。气微，味微甜、微苦。/ 生地黄 多呈不规则的团块状或长圆形，中间膨大，两端稍细，有的细小，长条状，稍扁而扭曲，长6～12cm，直径2～6cm。表面棕黑色或棕灰色，极皱缩，具不规则的横曲纹。体重，质较软而韧，不易折断，断面棕黑色或乌黑色，有光泽，具黏性。气微，味微甜
垂盆草	干燥全草稍卷缩。根细短，茎纤细，棕绿色，长4－8cm，直径1－2mm，茎上有10余各稍向外凸的褐色环状节，节上有的残留不定根，先端有时带花；质地较韧或脆，断面中心淡黄色。叶片皱缩，易破碎并脱落，完整叶片呈倒披针形至矩圆形，棕绿色，长1.5cm，宽0.4cm。花序聚伞状；小花黄白色。气微，味微苦
墨旱莲	本品全体被白色茸毛。茎呈圆柱形，有纵棱，直径2〜5mm；表面绿褐色或墨绿色。叶对生，近无柄，叶片皱缩卷曲或破碎，完整者展平后呈长披针形，全缘或具浅齿，墨绿色。头状花序直径2〜6mm。瘦果椭圆形而扁，长2〜3mm，棕色或浅褐色。气微，味微咸
夏天无	块茎呈类球形、椭圆形或不规则块状，长0.5-3cm，直径0.5-2.5cm。表面灰黄色、暗绿色或黑褐色，有瘤状突起和不明显的细皱纹，顶端钝圆，可见茎痕，四周有淡黄色点状叶痕及须根痕。质硬，断面黄白色或黄色，颗粒状或角质样，有的略带粉性。气微，味苦。
夏枯草	呈圆柱形，略扁，长1.5-8cm，直径0.8-1.5cm；淡棕色至棕红色。全穗由数轮至十数轮宿萼与苞片组成，每轮有对生苞片2片，呈肾形，长约0.8cm，宽约1.2cm，膜质，先端尖尾状，脉纹明显，外表面有白毛。每一苞片内有花3朵，花冠多已脱落，宿萼二唇形，内有小坚果4枚。体轻。气微，味淡。
大叶紫珠	叶多卷曲皱缩，完整者展平后呈长椭圆形至椭圆状披针形，长10－24cm，宽5－10cm，先端渐尖，基部楔形或钝圆，边缘有锯齿，上面灰绿色或棕绿色，有短柔毛，下面有灰白色茸毛，两面可见部甚明显的棕黄色腺点；叶柄长1－2cm，密生灰白色柔毛。气微，味微苦、涩
大枣	本品的根呈圆柱形，稍弯曲，分枝极少，直径2－7cm，长20－60cm，表面粗糙，有的具纵棱，暗红紫色。栓皮松脆，可层层剥离。断面木部黄褐色至棕褐色，密布细小的黑色针孔状小点，有的中央有细小的髓。藤茎外表灰褐色，有纵条纹，少分枝。断面木部黄褐色至灰棕色，髓部明显。气微，味淡
大皂角	果实呈扁长的剑鞘状而略弯曲，长15－20cm，宽2－3.5cm，厚0.8－1.5cm，表面深紫棕色至黑棕色，被灰色粉霜，种子所在处隆起，基部渐狭而略弯，有短果柄或果柄痕。两侧有明显的纵棱线，摇之有响声，质硬，剖开后，果皮断面黄色，纤维性。种子多数，扁椭圆形，黄棕色，光滑。气特异，有强烈刺激性，粉末嗅之有催嚏性，味辛辣
大蒜	鳞茎类球形，直径3－6cm，由6－10个小鳞茎着生在扁平木质鳞茎盘上抱合而成，外包1－3层白色或淡紫红色膜质鳞叶，中央有干缩的花葶残基。小鳞茎瓣长卵圆形，顶端略尖，背面略隆起，外被膜质鳞叶，内为白色肥厚的肉质鳞叶。气特异，味辛辣
大蓟	茎圆柱形，直径0.5－1.5cm，表面绿褐色或棕褐色，有纵棱，被灰白色毛；质松脆，断面黄白色，髓部白色，常中空。叶皱缩，多破碎，完整叶片展平后呈倒披针形或倒卵状椭圆形，羽状深裂，边缘具不等长的针刺，上表面灰绿色或黄棕色，下表面色较浅，两面有白色毛。头状花序顶生，圆球形或椭圆形，总苞枯黄色，苞片披针形，4－6层，冠毛羽状，黄白色。气微，味淡。根长纺锤形，常簇生而扭曲，长5－15cm，直径约1cm，表面暗褐色，有纵皱纹。质硬而脆，易折断，断面较粗糙，皮部薄，棕褐色，有细小裂隙，木部类白色。气特异，味微苦涩
大血藤	本品呈圆柱形，略弯曲，长30～60cm，直径1～3cm。表面灰棕色，粗糙，外皮常呈鳞片状剥落，剥落处显暗红棕色，有的可见膨大的节和略凹陷的枝痕或叶痕。质硬，断面皮部红棕色，有数处向内嵌入木部，木部黄白色，有多数细孔状导管，射线呈放射状排列。气微，味微涩
大青叶	叶多皱缩，破碎。完整的叶片长椭圆形至长圆状倒披针形，长4－16cm，宽1-4cm先端，先端钝尖或钝圆，基部渐渐狭下延成翼状叶柄；全缘或微波状，上下表面均灰绿色或棕绿色，无毛，羽状网脉，主脉在下表面突出。质脆。气微，味稍苦
大黄	呈类圆柱形、圆锥形、卵圆形或不规则块状，长13－17厘米，直径3－10厘米。除尽外皮者表面黄棕色至棕色，有的可见类白色网状纹理及星点（异型维束）散在，残留的外皮棕褐色，皮质坚实，有的中心稍松软
天仙子	呈肾形或卵圆形，两面略扁。表面灰黄色或棕黄色，有细密的网纹，排列不整齐。气微，味微辛。
天仙藤	茎呈细长圆柱形，略扭曲。表面黄绿色或淡黄褐色，有纵棱及节，节处有分枝或枝痕。质脆，易折断，断面有数个大小不等的维管束。气微，味苦。
天冬	本品呈长纺锤形，略弯曲，长5～18cm，直径0.5～2cm。表面黄白色至淡黄棕色，半透明，光滑或具深浅不等的纵皱纹，偶有残存的灰棕色外皮。质硬或柔润，有黏性，断面角质样，中柱黄白色。气微，味甜；微苦
天南星	呈扁球形。表面类白色或淡棕色，较光滑，顶端有凹陷的茎痕，周围有麻点状根痕，有的块茎周边具小扁球状侧芽。质坚硬，不易破碎，断面不平坦，白色，粉性。气微辛，味麻辣。
天竺黄	本品为不规则的片块或颗粒，大小不一。表面灰蓝色、灰黄色或灰白色，有的洁白色，半透明，略带光泽。体轻，质硬而脆，易破碎，吸湿性强。气微，味淡
天花粉	为不规则圆柱形或瓣块状。表面黄白色或淡棕黄色，有纵皱纹及略凹陷的横长皮孔。质坚实，断面白色或淡黄色，富粉性，可见黄色小孔（导管）呈放射状排列。气微，味微苦。
天麻	呈椭圆形或长条形，略扁，皱缩而稍弯曲。表面黄白色至淡黄棕色，有纵皱纹及由潜伏芽排列而成的横环纹多轮。质坚硬，不易折断，断面较平坦，黄白色至淡棕色，角质样。气微，味甘。
太子参	呈细长纺锤形或细长条形，表面黄白色，较光滑，微有纵皱纹，凹陷处有须根痕，质脆，断面平坦，淡黄白色，角质样。
女贞子	呈肾形或卵圆形，略弯曲，长4-8mm，直径3-5mm。表面灰黑色或紫黑色，皱缩不平，基部有果梗痕或具宿萼。外果皮薄，中果皮稍疏松，内果皮木质，黄棕色。种子通常1粒，肾形，紫黑色，油性。气微，味甘而微苦涩。
委陵菜	根圆柱形或圆锥形，稍扭曲。表面暗棕色或红棕色，粗糙，具纵皱纹。质硬，易折断，断面皮部薄，红棕色，木部黄白色。气微，味涩、微苦。
姜黄	主根茎卵圆形或纺锤形，长2-5厘米，直径1-3厘米；表面深黄色，粗糙，有皱缩纹理和明显环节；断面棕黄色至金黄色，角质样；气香特异。
威灵仙	根茎呈柱状，表面淡棕黄色至棕褐色，具纵皱纹及须根痕；质较坚韧。根细长圆柱形，表面黑褐色，有细纵纹。质脆，易折断，断面皮部较广，木部淡黄色。气微，味淡。
娑罗子	呈扁球形或类球形，表面棕褐色，粗糙，密布黄棕色斑纹，具三棱沟，顶端有突起的黄棕色柱基，基部有果梗痕，质坚硬。
安息香	为球形颗粒压结的团块，大小不一，红棕色至棕色，粗糙，嵌有黄白色及灰白色不透明颗粒。质脆，加热即软化熔融。气芳香，味微辛
密蒙花	花蕾呈不规则圆锥状，多为花蕾与小花混合；表面灰黄色或棕黄色，密被茸毛；质柔软；气微香。
射干	为不规则结节状块茎，偶有分枝，长约3－10厘米，直径约1－2厘米，表面灰褐色或褐色，皱缩，有斜向或扭曲的环状皱纹，排列甚密。下部及两侧散有多数细根及根痕，上部存有中部陷下的茎痕，形成凹状；产地加工时经火燎过的，可见到烧焦的黑斑。质坚硬，较易折断。断面黄色，近皮部有一淡黄色环。有微弱的香气，味苦。商品特征可概括为：疙瘩结节形，环纹密集带细根，断面鲜黄显颗粒，味苦微辛气微异
小茴香	本品为双悬果，呈圆柱形，有的稍弯曲，长4～8mm，直径1.5～2.5mm。表面黄绿色或淡黄色，两端略尖，顶端残留有黄棕色突起的柱基，基部有时有细小的果梗。分果呈长椭圆形，背面有纵棱5条，接合面平坦而较宽。横切面略呈五边形，背面的四边约等长。有特异香气，味微甜；辛
小蓟	本品茎呈圆柱形，有的上部分枝，长5～30cm，直径0.2～0.5cm；表面灰绿色或带紫色，具纵棱及白色柔毛；质脆，易折断，断面中空。叶互生，无柄或有短柄；叶片皱缩或破碎，完整者展平后呈长椭圆形或长圆状披针形，长3～12cm，宽0.5～3cm；全缘或微齿裂至羽状深裂，齿尖具针剌；上表面绿褐色，下表面灰绿色，两面均具白色柔毛。头状花序单个或数个顶生；总苞钟状，苞片5～8层，黄绿色；花紫红色。气微，味微苦
山慈菇	毛慈菇呈不规则扁球形或圆锥形，顶端渐突起，基部有须根痕。长1.8～3cm，膨大部直径1～2cm。表面黄棕色或棕褐色，有纵皱纹或纵沟，中部有2～3条微突起的环节，节上有鳞片叶干枯腐烂后留下的丝状纤维。质坚硬，难折断，断面灰白色或黄白色，略呈角质。气微，味淡，带黏性。冰球子呈圆锥形，瓶颈状或不规则团块，直径1～2cm，高1.5～2.5cm。顶端渐尖，尖端断头处呈盘状，基部膨大且圆平，中央凹入，有1～2条环节，多偏向一侧。撞去外皮者表面黄白色，带表皮者浅棕色，光滑，有不规则皱纹。断面浅黄色，角质半透明
山柰	多年生宿根草本。块状根茎，单生或数枚连接，淡绿色或绿白色，芳香； 根粗壮。无地上茎。叶2枚，几无柄，平卧地面上；圆形或阔卵形，长8～15厘米，宽5～12厘 米，先端急尖或近钝形.基部阔楔形或圆形，质薄，绿色，有时叶缘及尖端有紫色渲染；叶脉 10～12条；叶柄下延成鞘，长1～5厘米。穗状花序自叶鞘中出生，具花4～12朵，芳香；苞片 披针形，绿色，长约2.5厘米，花萼与苞片等长；花冠管细长，长2.5～3厘米；花冠裂片狭披 针形，白色.长1.2～1.5厘米；唇瓣阔大，径约2.5厘米，中部深裂，2裂瓣顶端各微凹白色， 喉部紫红色；侧生的退化雄蕊花瓣状，倒卵形，白色，长约1.2厘米；药隔宽，顶部与方形冠 筒连生；子房下位，3室，花柱细长，基部具二细长棒状附属物，柱头盘状，具缘毛。果实为 蒴果。花期8～9月
山楂	果实类球形，直径1－1.5cm。表面深红色，有小斑点，顶端有宿存花萼，基部有细长果柄。质较硬。气微清香，味酸微甜
山茱萸	果肉呈不规则片状或囊状，长 1－1.5cm，宽 0.5－1cm。表面紫红色至紫黑色，皱缩，有光泽。顶端有的有圆形宿萼痕，基部有果梗痕。质柔软。气微，味酸、涩、微苦
山药	本品略呈圆柱形，弯曲而稍扁，长15?30cm，直径1.5?6c m。表面黄白色或淡黄色，有纵沟、纵皱纹及须根痕，偶有浅棕色外皮残留。体重，质坚实，不易折断,断面白色，粉性。气微，味淡、微酸，嚼之发黏
山豆根	根茎呈不规则结节状，横向延长，顶端常残留茎基或茎痕，基下着生根数条。根长圆柱形，有时分枝，略弯曲，长短不一，直径0.7－1.5cm。表面棕色至黑棕色，有不规则的纵皱纹及突起的横长皮孔。质坚硬，难折断，断面略平坦，皮部淡黄棕色，木部淡黄色。微有豆腥气，味极苦
岩白菜	根茎呈圆柱形，表面棕褐色至黑褐色，具密集环纹及须根痕；质硬而脆，断面类白色或粉红色；气微，味甘、微涩。
川乌	本品呈不规则的圆锥形，稍弯曲，顶端常有残茎，中部多向一侧膨大，长2〜7.5cm，直径1.2〜2.5cm。表面棕褐色或灰棕色，皱缩，有小瘤状侧根及子根脱离后的痕迹。质坚实，断面类白色或浅灰黄色，形成层环纹呈多角形。气微，味辛辣；麻舌
川木通	川木通呈长圆柱形，略扭曲，长50－100厘米，直径2－3.5厘米。表面黄棕色或黄褐色，有纵向凹沟及棱线；节处多膨大，有叶痕及侧枝痕。残存皮部易撕裂。质坚硬，不易折断。切片厚0.2－0.4厘米。边缘不整齐，残存皮部黄棕色，木部浅黄棕色或浅黄色，有黄白色放射状纹理及裂隙，其间布满导管孔，髓部较小，类白色或黄棕色，偶有空腔。无臭，味淡
川木香	呈圆柱形，习称“铁杆木香”，或成纵槽状半圆柱形，习称“槽子木香”，稍弯曲，长10－30cm，直径1－3cm。表面黄褐色或暗褐色，具较细的纵皱纹，外皮脱落处可见丝瓜络状细脉纹，根头偶有黑色发粘的胶状物，习称“油头”或“糊头”。体较轻，质脆易折断。断面黄白色或黄色，散有黄色稀疏油点及裂隙，木部较宽广，有放射状纹理；有的中心呈腐朽状。气微香，味苦，嚼之粘牙
川楝子	核果呈类圆形，直径2－3.2cm。表面金黄色至棕黄色，微有光泽，皱缩，或略有凹陷，具僧棕色小点。顶端有花柱残痕，基部凹陷，有果梗痕。外果皮革质，与果肉间常有空隙；果肉松软，淡黄色，遇水润湿显粘性。果核球形或卵圆形，质坚硬，两端平截，有6－8条纵棱，内分6－8室，每室含黑棕色长圆形的种子1颗。气特异，味酸、苦
川牛膝	川牛膝商品呈近圆柱形，微扭曲，向下略细或有少数分支，长30－60厘米，直径0.5－3厘米。表面黄棕色或灰以，具纵皱纹、支根痕和多数横向突起的皮孔。质韧，不易折断，断面浅黄色或棕黄色；维管呈束点状，排列成数轮同心环。气微，味甜
川芎	芎为不规则结节状拳形团块，直径2－7厘米。表面黄褐色，粗糙皱缩，有多数平行隆起的轮节，顶端有凹陷的类圆形茎痕，下侧及轮节上有多数小瘤状根痕。质坚实，不易折断，断面黄白色或灰黄色，散有黄棕色的油室，形成层呈波状环纹。气香浓，味苦辛，稍有麻舌感，微回甜
川贝母	松贝：呈类圆锥形或近球形，高0.3－0.8厘米，直径0.3－0.9厘米。表面黄白色，外层鳞叶2瓣，大小悬殊，大瓣紧抱小瓣，未抱部分呈新月形，习称“怀中抱月”。顶部闭合，内有类圆柱形、顶端稍尖的心芽和小鳞叶1－2枚。先端钝圆或稍尖。底部平，微凹入，中心有一灰褐色的鳞茎盘，偶有残存须根。质硬而脆，断面白色，富粉性。气微，味微苦。青贝：呈类扁球形，高0.4－1厘米，直径0.4－1.6厘米。外层鳞叶2瓣，大小相近，相对抱合。顶端开裂，内有心芽和小鳞叶2－3枚及细圆柱形的残茎。炉贝：呈圆锥形，高0.7－2.5厘米，直径0.5－2.5厘米，直径0.5－2.5。厘米表面类白色或浅黄棕色，有的具棕色斑点。外层鳞叶2瓣，大小相近。顶端开裂而略尖。基部稍尖或较钝
巴戟天	戟天为扁圆柱形，略弯曲，长短不等，直径0.5-2厘米。表面灰黄色或暗灰色，具纵纹及横裂纹，有的皮部横向断离露出木部，质韧。肉厚易剥落。断面皮部厚，呈紫色或淡紫色；木部坚硬，黄棕色或黄白色，直径1－5毫米。无臭，味甘而微涩
巴豆	本品呈卵圆形，一般具3棱，长1.8-2.2cm，直径1.4－2cm。表面灰黄色或稍深，粗糙，有纵线6条，顶端平截，基部有果梗痕。剖开果壳，可见3室，每室含种子1粒。种子椭圆形，略扁，长1.2－1.5cm，直径7－9mm；表面棕色或灰棕色，一端有小点状的种脐及种阜的疤痕，另端有微凹的合点，其间有隆起的种脊；外种皮薄而脆，内种皮呈白色薄膜；种仁黄白色，油质。无臭，味辛辣
巴豆霜	本品为粒度均匀、疏松的淡黄色粉末，显油性
常山	根呈圆柱形，常弯曲扭转，可有分枝，长9－15cm，直径0.5－2cm。表面棕黄色，具细纵纹，外皮易剥落而露出淡黄色木部。质坚硬，不易折断，折断时有粉尘飞扬，断面不整齐；横切面黄白色，有放射状纹理。气微，味苦
干姜	呈扁平块状，具指状分枝；长3-7厘米，厚1-2厘米；表面灰黄色或浅灰棕色；质地坚实，断面黄白色或灰白色，显粉性及颗粒性；气香特异，味辛辣。
平贝母	呈扁球形，高0.5-1cm，直径1-2.5cm。表面类白色或淡黄色，外层鳞叶2瓣，肥厚，大小相近或一片稍大抱合，顶端略平或微凹入，常稍开裂。质坚实而脆，断面白色，粉性。气微，味微苦。
广藿香	本品茎略呈方柱形，多分枝，枝条稍曲折，长30〜60cm，直径0.2〜0.7cm；表面被柔毛；质脆，易折断，断面中部有髄；老茎类圆柱形，直径1〜1.2cm，被灰褐色栓皮。叶对生，皱缩成团，展平后叶片呈卵形或椭圆形，长4〜9cm，宽3〜7cm；两面均被灰白色绒毛;先端短尖或钝圆，基部楔形或钝圆，边缘具大小不规则的钝齿；叶柄细，长2〜5cm，被柔毛。气香特异，味微苦
广金钱草	本品茎呈圆柱形，长可达1m;密被黄色伸展的短柔毛；质稍脆，断面中部有髓。叶互生，小叶1或3，圆形或矩圆形，直径2〜4cm;先端微凹，基部心形或钝圆，全缘；上表面黄绿色或灰绿色，无毛，下表面具灰白色紧贴的绒毛，侧脉羽状；叶柄长1〜2cm，托叶1对，披针形，长约0.8cm。气微香，味微甘
延胡索	块茎呈不规则扁球形；表面黄色或黄褐色，有不规则网状皱纹；质硬而脆，断面黄色，角质样；气微，味苦。
当归	全当归长15－25厘米，呈圆柱形，下部有支根3－5条或更多，表面黄棕色至棕褐色，具纵皱纹及横长皮孔。根头（归头）直径1.5－4厘米，具环纹，上端圆钝，有紫色或黄绿色的茎及叶鞘残基；主根（归身）表面凹凸不平；支根（归尾）直径0.3－1厘米，上粗下细，多扭曲，有少数须根痕。质柔韧，断面黄白色或淡黄棕色；皮部厚，有裂隙及多处棕色点状分泌腔；木质部较淡，形成黄棕色层环
当药	柳叶白前：根茎呈细长圆柱形，有分枝，稍弯曲，长4～15cm，直径l.5～4mm。表面黄白色或黄棕色，节明显，节间长1.5～4.5cm，顶端有残茎。质脆，断面中空。节处簇生纤细弯曲的根，长可达10cm，直径不及1mm，有多次分枝呈毛须状，常盘曲成团。气微，味微甜。 芜花叶白前：根茎较短小或略呈块状；表面灰绿色或灰黄色，节间长1～2cm。质较硬。根稍弯曲，直径约1mm，分枝少
徐长卿	根茎呈不规则柱状，有盘节；表面淡黄白色至淡棕黄色，具微细纵皱纹；质脆，断面皮部黄白色，木部细小，黄棕色；气香，味辛。
忍冬藤	呈长圆柱形；直径1.5～6毫米；表面棕红色至暗棕色，具纵皱纹及多数气根；质脆易断，断面黄白色，中空；气微，味淡。
急性子	种子呈扁圆形或卵圆形，直径1.5-3毫米，表面灰褐色或棕褐色，具稀疏白色绒毛，有细密疣状突起；种脐线形；质坚硬。
拳参	呈扁长条形或扁圆柱形，弯曲成虾状。表面紫褐色或紫黑色，粗糙，有较密环纹及须根痕。质硬，断面浅棕红色或棕红色，维管束呈黄白色点状，排列成环。气微，味苦、涩。
救必应	呈卷筒状或板片状，大小不一。外表面灰白色至灰褐色，有时可见灰白色地衣斑，内表面黄白色至淡黄棕色。质硬而脆，断面纤维性，略呈层片状。气微，味苦。
旋覆花	头状花序呈扁球形；总苞片多层，外层披针形，内层线形，表面被柔毛；舌状花黄色，管状花棕黄色；质轻脆；气微，味微苦。
昆布	卷曲折叠成团状，或缠结成把。全体呈黑褐色或绿褐色，表面附有白霜。用水浸软则膨胀成扁平长带状，中部较厚，边缘较薄而呈波状。类革质，气腥，味咸。
明党参	呈细长圆柱形或长条形；表面淡黄白色至淡棕色，光滑或有纵纹；质硬而脆，断面平坦，角质样；气微。
月季花	花蕾呈类球形，直径1.5-2.5厘米；花托长圆形；萼片5枚，暗绿色；花瓣多数，紫红色或淡红色，覆瓦状排列；质脆；气清香，味淡微苦。
木瓜	纵剖成卵圆形或椭圆形瓣状；外表面紫红色或红棕色，具不规则深纹；果肉红棕色，中心子房室隔及种子脱落痕明显；质坚硬。
木蝴蝶	呈蝶形薄片状，种皮除基部外三面延长成宽大薄翅；表面浅黄白色，具绢丝样光泽；质脆，子叶黄绿色或黄色；气微。
木贼	呈长管状，不分枝，长40-60厘米，直径0.2-0.7厘米。表面灰绿色或黄绿色，有18-30条纵棱，粗糙，节明显，节上着生筒状鳞叶。质脆，易折断，断面中空。气微，味甘淡、微涩。
木通	呈圆柱形，稍弯曲，直径1-3厘米。表面灰棕色或灰褐色，具纵皱纹及横向皮孔。质坚脆，断面不整齐，皮部黄棕色，木部黄白色，射线放射状排列，髓部小。气微，味微苦。
木香	呈圆柱形或半圆柱形，长5-15厘米，直径0.5-5厘米。表面黄棕色至灰褐色，具明显纵沟及侧根痕。质坚，不易折断，断面灰褐色至暗褐色，形成层环棕色，有放射状纹理及散在褐色油点。气香特异，味微苦。
木鳖子	扁平圆板状，边缘有波状微凸纹；表面灰棕色至黑褐色，具网状花纹；质坚硬，种仁黄白色；气微苦。
朱砂根	簇生于略膨大的根茎上，呈圆柱形，略弯曲，长5－25cm，直径2－10mm。表面棕褐色或灰棕色，具多数纵皱纹及横向或环状断裂痕，皮部与木部易分离。质硬而脆，易折断，折断面不平坦，皮部厚，约占断面的一半，类白色或浅紫白色木部淡黄色。气微，味微苦、辛，有刺舌感。?
杜仲	呈板片状或两边稍向内卷，大小不一，厚3-7毫米。外表面淡棕色或灰褐色，有明显的皱纹或纵裂槽纹，有的树皮较薄，未去粗皮，可见明显的皮孔；内表面暗紫色，光滑。质脆，易折断，断面有细密、银白色、富弹性的橡胶丝相连。气微，味稍苦。
杜仲叶	多破碎，完整叶片展平后呈椭圆形或卵形，长7-15厘米，宽3.5-7厘米。表面黄绿色或黄褐色，微有光泽；先端渐尖，基部圆形或广楔形，边缘有锯齿；具短叶柄。质脆，搓之易碎。气微，味微苦。
杠板归	茎呈细长圆柱形，直径1-5毫米；表面紫红色或棕红色，具倒生钩刺；叶片盾状三角形，灰绿色至黄绿色；质脆，断面中空；气微，味微酸。
板蓝根	板蓝根呈圆柱形，稍扭曲，长10－20厘米，直径0.5－1.2厘米。表面灰黄色或棕黄色，粗糙，有纵皱纹及支根痕，并有淡灰黄色横长的皮孔。根头略膨大，可见轮状排列的暗绿色叶柄残基、叶柄痕及密集的疣状突起。质实而脆，折断面略平坦，皮部淡棕白色至淡棕色，木部黄色。气微、味微甜而后苦涩
枇杷叶	呈长圆形或倒卵形，长12-30cm，宽4-9cm。先端尖，基部楔形，边缘有疏锯齿。上表面灰绿色、黄棕色或红棕色，较光滑；下表面密被黄色绒毛，主脉于下表面显著突起。叶柄极短，被棕黄色绒毛。革质而脆。气微，味微苦。
枳壳	本品呈半球形，直径3～5cm。外果皮棕褐色至褐色，有颗粒状突起，突起的顶端有凹点状油室；有明显的花柱残迹或果梗痕。切面中果皮黄白色，光滑而稍隆起，厚0.4～1.3cm，边缘散有1～2列油室，瓤囊7～12瓣，少数至15瓣，汁囊干缩呈棕色至棕褐色，内藏种子。质坚硬，不易折断。气清香，味苦；微酸
枳实	本品呈半球形，少数球形，直径0.5－2.5厘米。外果皮黑绿色或暗棕绿色，有颗粒状突破和皱纹，有明显的花柱残亦或果梗痕。果皮切面略隆起，黄白色或黄褐色，厚0.3－1.2厘米，边缘有1－2列油室，瓤囊棕褐色。质坚硬，气清香，味苦、微酸
枸杞子	呈类纺锤形或椭圆形，长6-20毫米，直径3-10毫米。表面鲜红色或暗红色，具不规则皱纹，顶端有细小突起状花柱痕。质柔软而略滋润，断面类圆形，种子多数，黄色。气微，味甜。
枸骨叶	叶片呈硬革质，长圆状方形；长4-9厘米，宽2-4厘米；边缘具硬刺齿5-7对；表面黄绿色或灰绿色；质地厚实；气微，味微苦。
柏子仁	柏子仁呈长卵形或长椭圆形。长4－7毫米、直径1.5－3毫米，表面黄白色或淡黄棕色。外包膜质内种皮，顶端略尖，有深褐色的小点，基部钝圆。质软、富油性，气微香，味淡
柴胡	北柴胡呈圆锥形，常有分支，长6－15厘米，直径0.3－0.8厘米。表面黑褐色或浅棕色，具纵皱纹、支根痕及皮孔。顶端多带有残留的茎基或短纤维状的叶基。质硬而韧，不易折断。断面显片状纤维性，皮部浅棕色，木部黄白色。气微香，味微苦。南柴胡习称红柴胡、软柴胡、香柴胡，根较细，多不分支或下部稍分支，表面红棕色或黑棕色，靠近根头处多具明显的横向疣状突起，顶端密被纤维状叶基残余。质稍软，易折断。断面略平坦，具微香气
柿蒂	呈扁圆形，直径1.5～2.5厘米；外表面黄棕色或红棕色，中央较厚，边缘有4裂片；内表面黄棕色，密被细绒毛；质硬而脆；气微，味涩。
栀子	栀子呈长卵圆形或椭圆形，长1.5－3.5厘米，直径1－1.5厘米；表面红黄色或金黄色，具有6条翅状纵棱，棱间常有一条明显的纵脉纹，并有分枝；顶端残存萼片，基部稍尖，有残留果柄；果皮薄而脆，略有光泽，内表面色较浅，有光泽，具2－3条隆起的假隔膜；种子多数，集结成团，扁卵圆形，深红色或红黄色，表面具密而细小的疣状突起。气微，味微酸而苦
桂枝	呈长圆柱形，多分枝，长30-75厘米，粗端直径0.3-1厘米。表面棕红色至棕色，有纵棱线及细皱纹，可见小枝痕、叶痕和芽痕。质硬而脆，易折断，断面皮部红棕色，木部黄白色至浅黄棕色。有特异香气，味甜、微辛。
桃仁	呈扁长卵形，表面黄棕色至红棕色，密布颗粒状突起，一端尖，中部膨大，另端钝圆稍偏斜，边缘较薄，具纵脉纹。
桃枝	呈圆柱形，长短粗细不一。表面灰棕色或红棕色，有细纵纹及点状皮孔。质硬脆，断面黄白色，木部占大部分，可见年轮。气微，味微苦。
桑叶	叶多皱缩、破碎。完整者有柄，叶柄长1－2.5cm；叶片展平后呈卵形或宽卵形，长8－15cm，宽7－13cm，先端渐尖，基部截形、圆形或心形，边缘有锯齿或钝锯齿，有的不规则分裂。上表面黄绿色或浅黄棕色，有的有小疣状突起；下表面颜色稍浅，叶脉突出，小脉网状，脉上被疏毛，脉基具簇毛。质脆。气微、味淡、微苦涩
桑寄生	桑寄生 带叶茎枝圆柱形，有分枝，长30－40cm，粗枝直径0.5－1cm，细枝或枝梢直径2－3mm，表面粗糙，嫩枝顶端被有锈色毛绒，红褐色或灰褐色，有多数圆点状、黄褐色或灰黄色皮孔和纵向细皱纹，粗枝表面红褐色或灰褐色，有突起的枝痕和叶痕。质坚脆，易折断，断面不平坦，皮部薄，深棕褐色，易与木部分离；木部宽阔，几占茎的大部，淡红棕色；髓射线明显，放射状；髓部小形，色稍深。叶易脱落，仅少数残留茎上，叶片长卷缩、破碎，完整者卵圆形至长卵形，长3－6cm，宽2.5－4cm，先端钝圆，基部圆形或宽楔形，茶褐色或黄褐色，全缘，侧脉3－4对，略明显，幼叶有锈色绒毛，近革质而脆，易破碎；叶柄长0.5－1cm。花、果长脱落；花蕾管状，稍弯，顶部卵圆形，被锈色绒毛；浆果长圆形，红褐色，密生小瘤体。气微，味淡、微涩。 以枝细、质嫩、红褐色、叶多者为佳
桑枝	嫩枝呈长圆柱形，少有分枝，长短不一，直径0.5－1.5cm。表面灰黄色或黄褐色，有多数黄褐色点状皮孔及细纵纹，并有灰白色略呈半圆形的叶痕和黄棕色涩腋芽。质坚韧，不易折断；断面纤维性。切片厚0.2－0.5cm，皮部较薄，木部黄白色，射线放射性，髓部白色黄白色。气微，味淡
桑白皮	本品呈扭曲的卷筒状；槽状或板片状，长短宽窄不一，厚1〜4mm。外表面白色或淡黄白色，较平坦，有的残留橙黄色或棕黄色鳞片状粗皮；内表面黄白色或灰黄色，有细纵纹。体轻，质韧，纤维性强，难折断，易纵向撕裂，撕裂时有粉尘飞扬。气微，味微甘。
桔梗	呈圆柱形或略呈纺锤形，下部渐细，有的有分枝，长7～20cm，直径0.7～2cm。表面白色或淡黄白色，不去外皮者表面黄棕色至灰棕色，具纵扭皱沟，并有横长的皮孔样斑痕及支根痕。质脆，断面不平坦，形成层环棕色，皮部类白色，有裂隙，木部淡黄白色。气微，味微甜后苦。
棕榈	本品呈长条板状，一端较窄而厚，另端较宽而稍薄，大小不等。表面红棕色，粗糙,有纵直皱纹;一面有明显的凸出纤维，纤维的两侧着生多数棕色茸毛。质硬而韧，不易折断，断面纤维性。气微，味淡
榼藤子	呈扁圆形或扁椭圆形，直径1.5-3cm，厚约1cm。表面棕褐色至灰褐色，具光泽，有细密网状纹理。种皮质硬而脆，断面乳白色至淡黄色。气微，味淡。
槐花	花多皱缩而卷曲；花瓣多散落，完整者花萼钟状，黄绿色；花冠蝶形，黄白色或淡黄色；质轻脆；气微香，味微苦。
槐角	荚果呈连珠状，形似豆荚；表面黄绿色或黄褐色，具不规则皱纹；质柔润，干燥后易在缩缝处断裂；种子肾形，棕黑色；气微，味苦。
槟榔	本品呈扁球形或圆锥形，高1.5～3.5cm，底部直径1.5～3cm。表面淡黄棕色或淡红棕色，具稍凹下的网状沟纹，底部中心有圆形凹陷的珠孔，其旁有1明显疤痕状种脐。质坚硬，不易破碎，断面可见棕色种皮与白色胚乳相间的大理石样花纹。气微，味涩、微苦
槲寄生	茎枝呈圆柱形，常2-5叉分枝；表面黄绿色或黄棕色，具纵皱纹；节部膨大，常生有紫黑色环纹；质脆，断面不平坦，皮部黄色，木部色浅；叶片黄绿色，革质；气微，味微苦。
橘核	呈卵形或椭圆形，一端钝圆，另一端渐尖成小柄状，长0.8～1.2cm，直径0.4～0.6cm。表面淡黄白色或淡灰白色，光滑，一侧有种脊棱线，自种脐延伸至合点。质坚硬，剥开后有子叶2片，黄绿色，富油性。气微，味苦。
檀香	呈长短不一的圆柱形木段或碎块，表面淡黄棕色，放置久者色加深，质坚实而重，断面刺状，具油性，气芳香。
款冬花	呈长圆棒状，常2-3个花序连生。上部较粗，下部渐细或带有短梗。外面被多数鱼鳞状苞片，苞片外表面紫红色或淡红色，内表面密被白色絮状茸毛。气清香，味微苦而辛。
水飞蓟	瘦果长倒卵形，长6～7毫米，宽3～4毫米；表面黑褐色或灰黑色，有纵棱及白色斑纹；顶端有圆环，基部稍窄；质硬；气微，味淡。
沉香	沉香 本品不规则的棒状、片状或盔帽状。表面褐色，常有黑色、黄色交错的纹理，稍具光泽。入水下沉、半沉水或浮水。质坚实，难折断，破开面灰褐色。有特殊香气，味苦。燃烧时有油渗出，香气较白木香浓烈。白木香 本品呈不规则块状、片状及小碎块状，有的呈盔帽状，大小不一。表面凹凸不平，淡黄白色，有黑褐色与黄色相间的斑纹，并有加工刀痕，偶见孔洞，孔洞及凹窝表面多呈朽木状。质较坚硬，不易折断，断面呈刺状，棕色，有特殊香气，味苦。燃烧时有油渗出，发浓烟，香气浓烈
没药	不规则颗粒状或粘结成团块，大小不等。表面黄棕色至红棕色，粗糙，被粉尘。质地脆，破碎面呈不规则颗粒状，具玻璃样光泽。气特异芳香，味苦而微辛。
泽兰	地笋 茎呈方柱形，四面均有浅纵沟，长50－100cm，直径2－5mm，表面黄绿色或稍带紫色，节明显，节间长2－11cm；质脆，易折断，髓部中空。叶对生，多皱缩，展平后呈披针形或长圆形，边缘有锯齿，上表面黑绿色，下表面灰绿色，有棕色腺点。花簇生于叶腋成轮状，花冠多脱落，苞片及花萼宿存。气微，味淡。毛叶地笋 茎节及叶面上密被硬毛，余均与地笋相似
泽泻	本品呈圆形或椭圆形厚片。外表皮淡黄色至淡黄棕色，可见细小突起的须根痕。切面黄白色至淡黄色，粉性，有多数细孔。气微，味微苦
洋金花	花多皱缩成条状，黄棕色至淡棕色；花萼筒状，花冠喇叭形，先端5裂；质脆；气微，味微苦。
浙贝母	宝贝（大贝）：为鳞茎外层的单瓣鳞片，略呈新月形，长约2－3.5厘米，宽1－2厘米；外表面类白色至淡黄色，内表面白色或淡棕色，被有白色粉末。质硬而脆，易折断。断面白色至黄白色，富粉性。气微，味微苦。珠贝：为完整的鳞茎，呈扁圆形，长1－2.5厘米，宽1－1.5厘米；表面类白色；外层鳞片二瓣，肥厚，略呈肾形，互相抱合，内有小鳞片2－3枚及干缩的残茎。浙贝片：为鳞茎外层的单瓣鳞茎切成的片，椭圆形或类圆形，直径1－2厘米；边缘表面淡黄色；切面平坦，粉白色；质硬而脆，易折断；断面粉白色，富粉性。
浮萍	为扁平叶状体，呈卵形或卵圆形。上表面淡绿色至灰绿色，下表面紫绿色至紫棕色，具数条须根。体轻，质软。气微，味淡。
海藻	较小，长15~40cm。分枝互生，无刺状突起。叶条形或细匙形，先端稍膨大，中空。气囊腋生，纺锤形或球形，囊柄较长。质较硬。
海金沙	为棕黄色或浅棕黄色的粉末。体轻，手捻有光滑感，置于水中浮于水面，加热后逐渐下沉。气微，味淡。
海风藤	呈长圆柱形而扁，长短不等，直径0.3-2厘米。表面灰褐色或褐色，粗糙，具纵向棱线及节，节处膨大，有分枝痕。质轻而脆，易折断，断面不整齐，皮部窄，木部宽广，灰黄色，有多数小孔。气微香，味微苦。
淡竹叶	茎圆柱形，长25－30cm，直径1.5－2mm；表面淡黄绿色，有节，节上抱有叶鞘，断面中空。叶多皱缩卷曲，叶片披针形，长5－20cm，宽1－3.5cm；表面浅绿色或黄绿色，叶脉平行，具横行小脉，形成长方形的网格状，下表面尤为明显。叶鞘长约5cm，开裂，外具纵条纹，沿叶鞘边缘有白色长柔毛。体轻，质柔韧。气微，味淡
淫羊藿	三出复叶；小叶片卵圆形，长3～8cm，宽2～6cm；先端微尖，顶生小叶基部心形，两侧小叶较小，偏心形，外侧较大，呈耳状，边缘具黄色刺毛状细锯齿；上表面黄绿色，下表面灰绿色，主脉7～9条，基部有稀疏细长毛，细脉两面突起，网脉明显；小叶柄长1～5cm。叶片近革质
满山红	叶片多反卷呈筒状，有的皱缩破碎。完整叶片展平后呈长椭圆形或长倒卵形，长2－7.5cm，宽1－3cm，先端钝，基部近圆形或宽楔形，全缘，上表面暗绿色至褐绿色，散生浅黄色腺鳞，下表面灰绿色，腺鳞甚多，主脉于下面突起，侧脉4－6对。叶柄长3－10mm。进革质。气芳香而特异，味稍苦、微辛。以叶片完整、色暗绿者为佳
漏芦	圆锥形或扁片块状，长10-30厘米，直径1-3厘米。表面棕褐色至黑褐色，具纵沟及菱形网状纹理。质地疏松，易折断，断面不整齐，具裂隙。气特异，味微苦。
火麻仁	呈扁卵圆形，表面灰绿色或灰黄色，有细微的白色或棕色网纹。顶端略尖，基部钝圆。种皮薄而脆，易破碎。种仁乳白色，富油性。气微，味淡。
灯心草	本品呈细圆柱形，长达90cm，直径1－3mm，表面白色或淡黄白色。置放大镜下观察，有隆起的细纵纹及海绵样的细小孔隙；微有光泽。质轻柔软，有弹性，易拉断，断面不平坦，白色。气味不显著
灯盏细辛	本品长15～25cm。根茎长1～3cm，直径0.2～0.5cm；表面凹凸不平，着生多数圆柱形细根，直径约0.1cm，淡褐色至黄褐色。茎圆柱形，长14～22cm，直径0.1～0.2cm；黄绿色至淡棕色，具细纵棱线，被白色短柔毛；质脆，断面黄白色，有髓或中空。基生叶皱缩、破碎，完整者展平后呈倒卵状披针形、匙形、阔披针形或阔倒卵形，长1.5～9cm，宽0.5～1.3cm；黄绿色，先端钝圆，有短尖，基部渐狭，全缘；茎生叶互生，披针形，基部抱茎。头状花序顶生。瘦果扁倒卵形。气微香，味微苦
灵芝	菌盖呈肾形或半圆形，直径10-18厘米，厚1-2厘米。表面红褐色或紫黑色，具漆样光泽，环状棱纹明显。菌肉白色至淡棕色。菌柄侧生，长7-15厘米。气微香，味苦涩。
焦栀子	果实呈长卵圆形或椭圆形，长1.5-3.5厘米，直径1-1.5厘米；表面焦黑色，有纵棱；果皮薄而脆；断面棕黑色；种子扁卵圆形。
牛膝	呈细长圆柱形，稍弯曲，长15-50厘米，直径0.4-1厘米。表面灰黄色或淡棕色，有微细纵皱纹及横长皮孔。质硬脆，易折断，断面平坦，淡棕色，微呈角质样，维管束点状排列成2-4轮。气微，味微甜而稍苦涩。
牛蒡子	呈长倒卵形，略扁，微弯曲，长0.5-0.7厘米，宽0.2-0.3厘米。表面灰褐色，带紫黑色斑点，有数条纵棱。果皮较硬，子叶2片，淡黄白色。气微，味苦后微辛而稍麻舌。
牡丹皮	呈筒状或半筒状，有纵剖裂缝；外表面灰褐色或黄褐色，具横长皮孔；内表面淡灰黄色，常见发亮结晶；质硬脆，断面淡粉红色；气芳香。
牡荆叶	掌状复叶，小叶5片；小叶片披针形或椭圆状披针形，边缘具粗锯齿；上表面绿色，下表面淡绿色，被短柔毛；气芳香。
牵牛子	似橘瓣状，长4～8mm，宽3～5mm；表面灰黑色（黑丑）或淡黄白色（白丑），背面有一条浅纵沟；质硬，种皮淡黄绿色，子叶皱缩折叠；气微，味辛、苦，有麻感。
独一味	叶片卷缩，展平后呈卵形、三角状卵形或肾形，长4-12厘米，宽3-8厘米。上表面绿褐色至灰绿色，下表面灰绿色至淡绿色；叶缘具圆齿，两面均被疏或密的糙伏毛。叶柄细长。质脆。气微，味微苦。
独活	根略呈圆柱形，下部2-3分枝或更多，长10-30厘米。根头部膨大，圆锥状，多横皱纹，顶端有茎、叶的残基或凹陷。表面灰褐色或棕褐色，具纵皱纹、横长皮孔样突起及稍突起的细根痕。质较硬，受潮则变软，断面皮部灰白色，有多数散在的棕色油室，木部灰黄色至黄棕色。有特异香气，味苦辛、微麻舌。
狼毒	根呈圆柱形或圆锥形，表面黄棕色至灰棕色；外皮易呈片状剥落；质轻脆，断面不平坦，皮部类白色，木部淡黄色；形成层环明显；气微，味微辛。
猪牙皂	呈圆柱形，略扁而弯曲，长5〜11cm，宽0.7〜1.5cm。表面紫棕色或紫褐色，被灰白色蜡质粉霜，擦去后有光泽。并有细小的疣状突起和线状或网状的裂纹。顶端有鸟喙状花柱残基，基部具果梗残痕。质硬而脆，易折断，断面棕黄色，中间疏松，有淡绿色或淡棕黄色的丝状物，偶有发育不全的种子
玄参	根呈类圆柱形，中部略粗或上粗下细；表面灰黄色或灰褐色，有不规则纵沟和横向皮孔；质坚实，断面黑色，微有光泽；气特异似焦糖，味甘微苦。
玉竹	呈长圆柱形，略扁，少有分枝，长4-18cm，直径0.3-1.6cm；表面黄白色或淡黄棕色，半透明，具纵皱纹及微隆起的环节，有白色圆点状的须根痕和圆盘状茎痕；质硬而脆或稍软，易折断，断面角质样或显颗粒性；气微，味甘，嚼之发黏。
王不留行	呈球形，直径约2毫米。表面黑色，具细密颗粒状突起，有浅色种脐。质坚硬，难破碎。气微，味微涩、苦。
玫瑰花	花蕾呈球形或扁球形，直径1-2.5厘米。花托壶形，萼片5枚，披针形。花瓣多数，覆瓦状排列，紫红色或棕红色。质地脆。气芳香浓郁，味微苦涩。
珠子参	根茎略呈扁球形或不规则菱角状，直径0.5-2.5厘米，表面黄棕色或棕褐色，有明显环纹及残留须根；质坚硬，断面黄白色，粉性；气微香，味微苦。
瓜蒌	本品呈类球形或宽橢圆形，怯7〜15cm，直径6-10cm。表面橙红色或橙黄色，皱缩或较光潸/顶端有圆形的花柱残基，基部略尖，具残存的果梗。较歡不'一。质脆，易破开，内表面黄白色，有红黄色丝络，果瓤e黄色，黏稠，与多数种子粘结成团。具焦糖气，味微酸；甜。
甘松	多弯曲，上端有短的地上茎及叶鞘，根茎短小；根单一或数条交结，表面棕褐色或灰棕色。质松脆，易折断，断面粗糙，皮部深棕色，木部黄白色。有特殊浓郁香气，味甘而微苦。
甘草	呈圆柱形。外皮松紧不一，表面红棕色或灰棕色，具显著的纵皱纹、沟纹及皮孔。质坚实，断面略显纤维性，黄白色，粉性，形成层环明显，射线放射状。气微，味甜而特殊。
甘遂	呈连珠状或纺锤形，长1-5厘米，直径0.5-2.5厘米；表面类白色或黄白色，有棕色栓皮残留；质脆易断，断面白色，粉性；气微，味微甘而辛。
生姜	根茎呈不规则块状，略扁，具指状分枝，长4－18cm，厚1－3cm。表面黄褐色或灰棕色，有环节，分枝顶端有茎痕或芽。质脆，易折断，断面浅黄色，内皮层环纹明显，维管束散在。气香，特异，味辛辣
番泻叶	小叶片多完整，平坦或略卷曲，长卵形或卵状披针形，长1.5-5厘米，宽0.4-2厘米。全缘，叶端急尖或短尖，基部略不对称。上表面黄绿色，下表面浅黄绿色，无毛或近无毛，叶脉稍隆起。质地脆易碎。气微弱而特异，味微苦，稍有黏性。
白前	本品长10～40cm。根呈圆锥形，长2～7cm，黄色或黄褐色，断面类白色。茎方柱形，常具狭翅，多分枝，直径1～2.5mm；黄绿色或黄棕色带紫色，节处略膨大；质脆，易折断，断面中空。叶对生，无柄；完整叶片展平后呈条状披针形，长2～4cm，宽0.3～0.9cm，先端渐尖，基部狭，全缘。圆锥状聚伞花序顶生或腋生。花萼5深裂，裂片线形。花冠淡蓝紫色或暗黄色，5深裂，裂片内侧基部有2腺体，腺体周围有长毛。蒴果椭圆形。气微，味苦
白及	根茎呈不规则扁圆形或菱形，有2－3分歧似掌状，长1.5－5cm，厚0.5－1.5cm。表面灰白色或黄白色，有细皱纹，上面有凸起的茎痕，下面有连接另一块茎的痕迹；以茎痕为中心，有数个棕褐色同心环纹，环上残留棕色点状的须根痕。质坚硬，不易折断，断面类白色，半透明，角质样，可见散在的点状维管束。粗粉遇水即膨胀，有显著粘滑感，水浸液呈胶质样。无臭，味苦，嚼之有粘性
白头翁	根长圆柱形或圆锥形，稍弯曲，有时扭曲而稍扁，长5－20cm，直径0.5－2cm。表面黄棕色或棕褐色，有不规则的纵皱纹或纵沟，中部有时分出2－3支根，皮部易脱落而露出黄色木部，且常朽蚀成凹洞，可见纵向突起的网状花纹；根头部稍膨大，有时分叉，顶端残留数层鞘状叶柄基及幼叶，密生白色长绒毛。质硬脆，折断面稍平坦，黄白色，皮部与木部间有时出现空隙。气微，味微苦涩
白屈菜	根圆锥形，密生须根。茎圆柱形，中空；表面黄绿色，有白粉；质轻易折断。叶互生，多皱缩破碎；叶片完整者羽状分裂，裂片先端钝，边缘具不整齐的缺刻，上面黄绿色，下面灰绿色，具白色柔毛，尤以叶脉为多。花瓣4片，卵圆形，黄色，常已脱落。蒴果细圆柱形，有众多细小、黑色具光泽的卵形种子。气微，味微苦
白扁豆	种子扁椭圆形或扁卵形，长0.8－1.3cm，宽6－9mm，厚约7mm。表面淡黄白色或淡黄色，平滑，稍有光泽，有的可见棕褐色斑点，一侧边缘有隆起的白色半月形种阜，长7－10mm，剥去后可见凹陷的种脐，紧接种阜的一端有珠孔，另端有种脊。质坚硬，种皮薄而脆，子叶2片，肥厚，黄白色。气微，味淡，嚼之有豆腥气
白术	白术为不规则肥厚团块，长6－13厘米，直径4－7厘米。表面灰黄色或灰棕色，有瘤状突起及断续的纵皱和沟纹，并有须根痕。顶端有残留茎基和芽痕。质坚硬，不易折断。横断面不平坦，黄白色至淡棕色，棕色的点状油室散在。炕术断面角质样，有裂隙。膨大部分的横断面上油室较多且明显。气清香，味甜、微辛，嚼之略带粘性
白果	除去外种皮的种子卵形或椭圆形，长1.5－3cm，宽1－2.2cm。外壳（中种皮）骨质，光滑，表面黄白色或淡棕黄色，基部有一圆点状突起，边缘各有1条棱线，偶见2条棱线。内种皮膜质，中间有空隙；胚极小。气无，味微甘、苦
白芍	本品呈扁卵形或扁肾形，长2～3.5cm，宽1～2cm，厚0.5～1.2cm。表面淡红色至红紫色，微皱缩，略有光泽。边缘具眉状黑色种脐，长约2cm，上有白色细纹3条。质硬，难破碎。种皮革质，内表面棕绿色而光亮；子叶2，黄白色，油润。气微，味淡，嚼之有豆腥味
白芷	白芷呈长圆锥形，长10－25厘米，直径1.5－2.5厘米。表面灰棕色或黄棕色，根头部钝四棱形或正圆形，具纵皱纹、支根痕及皮孔样的横向突起，习称“疙瘩丁”。顶端有凹陷的茎痕。质坚实，断面白色或灰白色，粉性，形成棕色层环，近方形或近圆形；皮部散有多数棕色油室，木质部约占横切面的1/3；气芳香，味辛
白茅根	根茎长圆柱形，有时分枝，长短不一，直径2－4mm。表面黄白色或淡黄色，有光泽，具纵皱纹，环节明显，节上残留灰棕色鳞叶及细根，节间长1－3cm。体轻，质韧，折断面纤维性，黄白色，多具放射状裂隙，有时中心可见一小孔。气微，味微甜
白蔹	块根长圆形或纺锤型，多纵切成瓣或斜片。完整者长5－12cm，直径1.5－3.5cm。表面红棕色或红褐色，有纵皱纹、细横纹及横长皮孔，栓皮易层层脱落，脱落处显淡红棕色，剖面类白色或淡红棕色，皱缩不平。斜片呈卵圆形，长2.5－5cm，宽2－3cm，切面类白色或浅红棕色，可见放射状纹理，周边较厚，微翘起或略弯曲。体轻，质硬脆，粉性。气微，味微甜
白薇	本品根茎粗短，有结节，多弯曲。上面有圆形的茎痕，下面及两侧簇生多数细长的根，根长10～25cm，直径0.1～0.2cm。表面棕黄色。质脆，易折断，断面皮部黄白色，木部黄色。气微，味微苦
白附子	块茎卵圆形或椭圆形，长2－5cm,直径1－3cm，顶端残留茎痕或芽痕。表面白色或淡黄色，略平滑，有环纹及点状根痕。质坚硬，断面白色粉质。无臭味淡，麻辣刺舌
白鲜皮	本品呈卷筒状，长5～15cm，直径1～2cm，厚0.2～0.5cm。外表面灰白色或淡灰黄色，具细纵皱纹和细根痕，常有突起的颗粒状小点；内表面类白色，有细纵纹。质脆，折断时有粉尘飞扬，断面不平坦，略呈层片状，剥去外层，迎光可见闪烁的小亮点。有羊膻气，味微苦
百合	百合为干燥的肉质鳞片，呈长椭圆形、披针形或类三角形。表面类白色、淡棕黄色或微带紫色，有数条纵直平等的白色维管束。顶端稍尖，基部较宽，边缘薄，微波状，略向内弯曲。质硬而脆，断面较平坦，角质样。无臭，味微苦
百部	直立百部：呈纺锤形，上端较细长，皱缩弯曲，长5～12cm，直径0.5～1cm。表面黄白色或淡棕黄色，有不规则深纵沟，间或有横皱纹。质脆，易折断，断面平坦，角质样，淡黄棕色或黄白色，皮部较宽，中柱扁缩。气微，味甘、苦。 蔓生百部：两端稍狭细，表面多不规则皱褶和横皱纹。 对叶百部：呈长纺锤形或长条形，长8～24cm，直径0.8～2cm。表面浅黄棕色至灰棕色，具浅纵皱纹或不规则纵槽。质坚实，断面黄白色至暗棕色，中柱较大，髓部类白色
皂角刺	完整的棘刺为主刺及1－2次分枝；扁圆柱状，长5－18cm，基部粗8－12mm，末端尖锐；分枝刺螺旋形排列，与主刺成60°－80°角，向周围伸出，一般长约1－7cm；于次分枝上又常有更小的刺，分枝刺基部内侧常呈小阜状隆起；全体紫棕色，光滑或有细皱纹。体轻，质坚硬，不易折断。商品多切成斜薄片，一般呈长披针形，长2－6cm，宽3－7mm，厚1－3mm。常带有尖细的刺端，切面木质部黄白色，中心髓部松软，呈淡红色。质脆，易折断，无臭。味淡
益智	果实呈椭圆形，两端略尖，表面棕色或灰棕色，具纵向隆起线；质硬，种子团分3瓣；气香特异，味辛微苦。
益母草	茎方柱形，表面灰绿色或黄绿色；叶对生，多掌状裂；轮伞花序腋生；质脆；气微，味微苦。
知母	根茎呈长条状，微弯曲，略扁，长3-15厘米，一端有浅黄色茎叶残痕；表面黄棕色至棕色，具纵沟及环节；质硬，易折断，断面黄白色；气微，味微甘略苦。
石吊兰	茎呈圆柱形，长短不一，直径2－5mm，表面灰褐色或灰黄色，有粗皱纹，节略膨大，节间长短不一，有叶痕及不定根，质脆易折，断面不整齐，黄绿色。叶轮生或对生，多已脱落，完整叶片展平后呈长圆形至条形，长12－15mm，宽3－16mm，先端钝或尖，叶上半部有疏锯齿，边缘反卷，厚革质；叶面草绿色，叶背黄绿色，主脉下陷，背面凸起。气微，味苦
石斛	茎呈圆柱形或扁圆柱形，长约30厘米，直径0.4～1.2厘米；表面黄绿色或金黄色，有细纵皱纹；节明显，节间长约2～3厘米；质坚实，断面平坦，灰白色；气微，味淡。
石榴皮	呈不规则的片状或瓢状，厚1.5～3毫米；外表面红棕色或暗棕色，有疣状突起；内表面黄色或红棕色，有种子脱落后的凹窝；质硬而脆，断面黄白色；气微，味苦涩。
石菖蒲	根茎呈扁圆柱形，稍弯曲，常有分枝，长3－20cm，直径0.3－1cm。表面棕褐色、棕红色或灰黄色，粗糙，多环节，节间长2－8mm；上侧有略呈扁三角形的叶痕，左右交互排列，下侧有圆点状根痕，节部有时残留有毛鳞状叶基。质硬脆，折断面纤维性，类白色或微红色；横切面内皮层环明显，可见多数维管束小点及棕色油点。气芳香，味苦、微辛
石韦	叶片披针形或长圆披针形，长7～20厘米，宽2～5厘米；上表面黄绿色或灰绿色，有凹点；下表面密生灰棕色星状毛；叶柄长5～10厘米；质脆，易碎；气微，味微涩。
砂仁	阳春砂：呈钝角三棱椭圆形或卵圆形，长1.2－2厘米，直径0.8－1.5厘米。外表皮棕色，密生短刺状突起，顶端有花被残基，基部常有果梗数个连生于总果柄上。果皮薄而软，略革质，易纵向剥裂。内含种子多数，集结成与外壳相同的团状，中有白色隔膜，将种子团分成3瓣，每瓣有种子6－15粒。种子为不规则多面体，直径2－3毫米。表面棕红色，有细皱纹，外被菲薄质假种皮。质坚实，胚乳灰白色，油润。气芳香而浓烈，味辛凉微苦；绿壳砂：壳砂仁形状略与阳春砂相似，唯略显瘪瘦，外壳皮淡棕色，刺状突起较稀疏，果皮较厚，与种子团紧贴，种子灰棕色或灰褐色。气味较阳春砂稍淡。剥去外壳的种子团称“砂仁”。呈三棱球形或三棱长圆形，长0.8－1.5厘米，直径0.8－1.2厘米。经加工整理后，外表被有一层白色粉霜（蛤粉）。筛选出的较大颗粒称“砂王”，小粒称“砂头”，散碎单粒称“砂米”，剥下的外壳称“砂壳”。国产与进口无区别；海南砂：呈长椭圆形或卵圆形，有明显三棱，长约2厘米以上。表面被片状分枝的软刺，基部具果梗痕。果皮淡棕色，厚而硬。种子团较小，每瓣有种子5－17粒，种子直径1.5－2毫米，较瘦瘪。气味稍淡
秦艽	呈类圆柱形，上粗下细，表面黄棕色或灰黄色，有纵向或扭曲的纵皱纹。质硬而脆，易折断，断面皮部黄色或棕黄色，木部黄色。气特异，味苦、微涩。
积雪草	茎纤细，匍匐；叶片圆形或肾形，边缘有钝锯齿，基部心形，长1-3厘米，宽1-5厘米，上表面绿色，下表面浅绿色；叶柄长2-15厘米；气微，味淡。
穿山龙	穿龙薯蓣根茎类圆柱形，稍弯曲，有分枝，长10－15cm，直径0.3－1.5cm。表面黄白色或棕黄色，有不规则纵沟，具点状根痕及偏于一侧的突起茎痕，偶有膜状浅棕色外皮和细根。质坚硬，断面平坦，白色或黄白色，散在淡棕色维管束小点。气微，味苦涩。柴黄姜与穿龙薯蓣相似，唯根茎较粗，表面较光滑，无脱落性栓皮
穿心莲	本品茎呈方柱形，多分枝，长50－70cm，节稍膨大；质脆，易折断。单叶对生，叶柄短或近无柄；叶片皱缩，易碎，完整者展平后呈披针形或卵状披针形，长3－12cm，宽2－5cm，先端渐不，基部楔形下延，全缘或波状；上表面绿色，下表面灰绿色，两面光滑。气微，味极苦
竹根七	根茎呈扁圆柱形，多弯曲，长5-15厘米，表面黄棕色或灰褐色，具密集的节状突起和环纹；质坚韧，断面淡黄白色；气微，味微甘。
竹茹	呈不规则的丝状或薄带状，常卷曲扭缩而缠结成团或作刨花状，长短不一，宽0.5－0.7cm，厚0.3－0.5cm。全体淡黄白色、浅绿色、青黄色、灰黄绿色、黄绿色或金黄色，表面粗糙，具纵直纹理。折断面强纤维性。质轻而韧，有弹性。气稍清香，味微甜
筋骨草	全草长10-35厘米。茎方柱形，表面黄绿色或紫红色，被白色柔毛。叶对生，展平后呈卵形，长1.5-6厘米，边缘有波状钝齿。穗状花序顶生。
紫花地丁	全体多皱缩成团。主根淡黄棕色，直径1－3mm，有细纵纹。叶灰绿色，展平后呈披针形或卵状披针形，长4－10cm，宽1－4cm，先端钝，基部截形或微心形，边缘具钝锯齿，两面被毛；叶柄有狭翼。花茎纤细；花淡紫色，花瓣距细管状。蒴果椭圆形或裂为三果爿，种子多数。气微，味微苦而稍粘
紫苏叶	紫苏叶 叶片多皱缩卷曲、破碎，完整者展平后呈卵圆形，长4－11cm，宽2.5－9cm。先端长尖或急尖，基部圆形或宽楔形，边缘具圆锯齿。两面紫色或上表面绿色，下表面紫色，疏生灰白色毛，下表面有多数凹点状的腺鳞。叶柄长2－5cm，紫色或紫绿色。质脆。带嫩枝者，枝的直径2－5mm，紫绿色，断面中部有髓。气清香，味微辛。野紫苏叶 完整叶片展平后呈卵形，长4－7cm，宽2.5－5cm；叶两面绿色、暗绿色或带紫色，边缘具圆锯齿
紫苏子	紫苏子，小坚果卵圆形或类球形，直径0.6－2mm。表面灰棕色或灰褐色，有微隆起的暗紫色网状花纹，基部稍尖，有灰白色点状果梗痕。果皮薄而脆，易压碎。种子黄白色，种皮膜质，子叶2枚，类白色，富有油性。压碎有香气，味微辛
紫苏梗	茎呈方柱形，四棱钝圆，长短不一，直径0.5－1.5cm。表面紫棕色或暗紫色，四面有纵沟及细纵纹，节部稍膨大，有对生的枝痕及叶痕。体轻，质硬而脆，断面裂片状。切片厚2－5mm，常呈斜长方形，木部黄白色，射线细密，呈放射状，髓部白色，疏松或与木部分离形成空洞。气微香，味淡
紫草	软紫草：呈不规则的长圆柱形，多扭曲，长7－20厘米，直径1－2.5厘米。表面紫红色或紫褐色，皮部疏松，呈条形片状，常10余层重叠，易剥落。顶端有的可见分岐的茎残基。体轻，质松软，易折断；断面不整齐，木部较小，黄白色或黄色。气特异，味微苦、涩。硬紫草：呈圆锥形，扭曲，有分支，长7－14厘米，直径1－2厘米。表面紫红色或紫黑色，粗糙有纵纹；皮部薄，易剥落。质硬而脆，易折断；断面皮部深紫色，木部较大，灰黄色。
紫菀	紫菀呈不规则块状，大小不一，顶端有茎、叶的残基，下端偶有未除尽的母根，质稍硬。根茎簇生多数细根，长3－15厘米，直径0.1－0.3厘米；多编成辫状。表面紫红色或灰红色，有纵皱纹，质较柔韧。气微香，味甜而微苦
红参	主根呈纺锤形；圆柱形或扁方柱形，长3〜10cm，直径1〜2cm。表面半透明，红棕色，偶有不透明的暗黄褐色斑块，具纵沟；皱纹及细根痕;上部有时具断续的不明显环纹;下部有2〜3条扭曲交叉的支根，并带弯曲的须根或仅具须根残迹。根茎（芦头）长1〜2cm，上有数个凹窩状茎痕(芦碗），有的带有1〜2条完整或折断的不定根。质硬而脆，断面平坦，角质样。气微香而特异，味甘；微苦
红景天	本品根茎呈圆柱形，粗短，略弯曲，少数有分枝，长5～20cm，直径2.9～4.5cm。表面棕色或褐色，粗糙有褶皱，剥开外表皮有一层膜质黄色表皮且具粉红色花纹；宿存部分老花茎，花茎基部被三角形或卵形膜质鱗片；节间不规则，断面粉红色至紫红色，有一环纹，质轻，疏松。主根呈圆柱形，粗短，长约20cm，上部直径约1.5cm，侧根长10～30cm；断面橙红色或紫红色，有时具裂隙。气芳香，味微苦涩；后甜
红花	为不带子房的管状花，长1-2厘米。表面红黄色或红色，花冠筒细长，先端5裂，裂片呈狭条形。雄蕊5枚，花药聚合成筒状。质柔软。气特异，微有刺激性。
细辛	根茎呈不规则圆柱形，长5-20cm，直径0.1-0.4cm；表面灰棕色，粗糙，有环形的节，节间长0.2-0.3cm，分枝顶端有碗状的茎痕。根细长，密生节上，长5-20cm，直径约0.1cm；表面灰黄色，平滑或具纵皱纹。质脆，易折断，断面平坦，黄白色或白色。气辛香，味辛辣、麻舌。
络石藤	茎圆柱形，多分枝，直径0.2－1cm；表面红棕色，具点状皮孔和不定根；质较硬，折断面纤维状，黄白色，有时中空。叶对生，具短柄，完整叶片椭圆形或卵状椭圆形，长2－10cm，宽0.8－3.5cm，先端渐尖或钝，有时微凹，叶缘略反卷，上表面黄绿色，下表面较浅，叶脉羽状，下表面较浅，叶脉羽状，下表面较清晰，稍凸起；革质，折断时可见蔽塞 棉毛状丝。气微，味微苦。以叶多、色绿者为佳
续断	根呈圆柱形，略扁；表面灰褐色至黄褐色，有明显扭曲纵皱及沟纹；质软，久置后变硬，断面皮部墨绿色或棕色，木部灰黄色，有黄色花纹；气微香，味苦微甜而后涩。
绵萆薢	呈不规则薄片状，边缘不整齐；外皮黄棕色至黄褐色，具不规则纵纹；切面灰白色至淡灰棕色，显粉性；质松脆。
罂粟壳	呈椭圆形或瓶状卵形，多已破碎成片状，直径1.5-5cm；外表面黄白色、浅棕色至淡紫色，平滑略有光泽，有纵向或横向的割痕；顶端有6-14条放射状排列呈圆盘状的残留柱头；基部有短柄；体轻，质脆；内表面淡黄色，微有光泽；有纵向排列的假隔膜，上有棕黑色突起的小点；气微清香，味微苦。
罗布麻叶	本品多皱缩卷曲，有的破碎，完整叶片展平后呈椭圆状披针形或卵圆状披针形，长2～5cm，宽0.5～2cm。淡绿色或灰绿色，先端钝，有小芒尖，基部钝圆或楔形，边缘具细齿，常反卷，两面无毛，叶脉于下表面突起；叶柄细，长约4mm。质脆。气微，味淡
罗汉果	果实圆球形或长圆形，长6－8cm，直径 4－6.5cm。表面棕绿色或黄褐色，有时可见深棕色斑纹和木栓斑点，全体被白色毛茸，以果实两端较密，并隐约可见8－10条纵纹。果实顶端有圆点状柱基，基部有果柄痕。体轻，果皮薄，质脆易碎，果瓢干缩，淡黄色至淡棕色，质松如海绵。具焦糖气，味极甜。种子多数，紧密排列成6列。种子扁平疣，类圆形，中央有一长形凹陷，边缘呈不规则缺刻状，长1.5－2cm，宽0.7－1.5cm，厚0.3－0.4cm，表面黄色，先端一小突尖微凹，为珠孔所在，种仁位于中央，长卵形，质坚硬，周围具放射状沟纹。质松脆，味甜。以个大、完整，摇之不响，色黄褐者为佳。
羌活	为圆柱状略弯曲的根茎，长4～13cm，直径0.6～2.5cm；表面棕褐色至黑褐色，外皮脱落处呈黄色；节间缩短，呈紧密隆起的环状，形似蚕（蚕羌）；断面有多数裂隙，皮部黄棕色，木部黄白色；气香，味微苦而辛。
老鹳草	茎细长，多分枝，表面灰绿色或带紫色；叶对生，叶片掌状深裂，裂片披针形；蒴果具长喙，成熟时裂开；气微，味淡。
肉桂	呈槽状或卷筒状；厚0.2～0.8厘米；外表面灰棕色稍粗糙，内表面红棕色划之显油痕；质硬而脆，断面不平坦，外层棕色较粗糙，内层红棕色而油润；气香浓烈，味甜辣。
肉苁蓉	呈扁圆柱形稍弯曲；长3～15厘米，直径2～8厘米；表面棕褐色或灰棕色，密被覆瓦状排列的肉质鳞叶；体重质硬，断面棕褐色，有淡棕色点状维管束排列成波状环纹；气微，味甜微苦。
肉豆蔻	本品呈卵圆形或椭圆形，长2〜3cm，直径1.5〜2.5cm。表面灰棕色或灰黄色，有时外被白粉（石灰粉末）。全体有浅色纵行沟纹和不规则网状沟纹。种脐位于宽端，呈浅色圆形突起，合点呈暗凹陷。种脊呈纵沟状，连接两端。质坚，断面显棕黄色相杂的大理石花纹，宽端可见干燥皱缩的胚，富油性
肿节风	全株长40－150cm。主根粗短，直径1－2cm，支根甚多，长而坚韧。茎圆柱形，直径约0.5cm，多分枝，节部膨大；表面深绿色或棕褐色，具细纵皱纹，粗茎有稀疏分布的皮孔；质脆，易折断，断面淡棕色，边缘纤维状，中央具棕色疏松的髓或中空。叶对生，叶柄长0.5－1cm，较硬，基部合生抱茎；叶片薄革质，卵状披针形或长椭圆形，表面光滑，上面棕色或灰绿色，下面色较淡，边缘具粗锯齿，齿尖有黑褐色腺体，叶脉在两面均隆起。枝端常有棕色的穗状花序，多分枝。气微香，味微辛
胖大海	呈纺锤形或椭圆形，长2-3cm，直径1-1.5cm。表面棕色或暗棕色，微有光泽，具不规则的干缩皱纹。基部稍尖，有浅色的圆形种脐。外层种皮极薄，质脆，易脱落；中层种皮较厚，黑褐色，质松易碎；内层种皮可与中层种皮剥离，稍革质。气微，味淡，嚼之有黏性。
胡椒	球形果实，直径3.5-6毫米。表面黑褐色至黑色，具网状皱纹。顶端有微细小花柱残迹，基部有自果轴脱落的疤痕。质坚硬，断面黄白色，粉性，中有小空隙。气芳香，味辛辣。
胡芦巴	略呈斜方形或矩形，长3-4毫米，宽2-3毫米。表面黄绿色至黄棕色，平滑，两侧各具一深斜沟。质坚硬，浸泡后种皮易破裂，内有淡黄色子叶2片。气微，味微苦。
胡黄连	圆柱形略弯曲，长3-12厘米，直径0.3-1.4厘米。表面灰棕色至暗棕色，粗糙，具纵皱纹及环状节痕。断面略平坦，木质部灰白色，射线明显，有时可见髓部灰黑色。质脆易断。气微，味极苦。
艾叶	叶多皱缩，破碎，有短柄。完整叶片展平后呈卵状椭圆形，羽状深裂，裂片椭圆状披针形，边缘有不规则粗锯齿，上表面灰绿色或深黄绿色，有稀疏的柔毛及腺点，下表面密生灰白色绒毛。质柔软。气清香，味苦
芡实	类球形，直径5～8mm；表面有棕红色内种皮，一端黄白色，有凹点状种脐；质较硬，断面白色；气微，味淡。
芥子	种子近球形，直径1-2毫米；表面黄色至棕黄色，具细网纹；种脐点状；质硬；研碎后加水浸湿，产生辛烈特异臭气。
芦根	根茎长圆柱形，有的略扁，长短不一，直径1－2cm。表面黄白色，有光泽，外皮疏松可剥离。节呈环状，有残根及芽痕。体轻，质韧，不易折断。折断面黄白色，中空，壁厚1－2mm，有小孔排列成环。无臭，味甘
芦荟	呈不规则的块状，大小不一。老芦荟显黄棕色、红棕色或棕黑色；质坚硬，不易破碎，断面蜡样，无光泽，遇热不易溶化。新芦荟显棕黑色而发绿，有光泽，粘性大，遇热易溶化；质松脆，易破碎，破碎面平滑而具有玻璃样光泽；有显著的酸气，味极苦
芫花	花常3-6朵簇生于短花轴上，基部有苞片1-2枚；花萼筒状，灰绿色或灰黄色，密被短柔毛，先端4裂；质软，气微香，味辛辣。
花椒	蓇葖果多单生或基部并生；外表面紫红色或棕红色，散有多数疣状突起的油点；内表面淡黄色；顶端具短小喙尖；果皮革质，常自顶端开裂；香气浓郁，味麻辣持久。
苍术	茅苍术：呈不规则连珠状或结节状圆柱形，略弯曲，偶有分支，长3－10厘米，直径1－2厘米。表面灰棕色，有皱纹及横曲纹，上侧具茎痕或残留茎基，两侧及下侧残留须根。质坚实；断面黄白色，散有多数橙黄色或棕红色油点，习称“朱砂点”，暴露稍久，有白色毛状结晶析出，习称“吐脂”或“起霜”；有浓郁特异的香气。北苍术：呈疙瘩块状或结节状圆柱形，长4－9厘米，直径1－4厘米。表面棕黑色；除去外皮者黄棕色。质较疏松；折断面散生棕黄色油点，无白毛状结晶析出；香气较淡
苍耳子	果实包在总苞内，呈纺锤形或卵圆形，长1－1.5cm，直径0.4－0.7cm。表面黄棕色或黄绿色，全体有钩刺，先端有较粗的刺2枚，分离或连生，基部有梗痕。质硬而韧，横切面中间有一隔膜，2室，各有1枚瘦果。瘦果略呈纺锤形，一面较平坦，先端具一突起的花柱基，果皮江，灰黑色，具纵纹。种皮膜质，浅灰色，有纵纹；子叶2，有油性。气微，味微苦
苏合香	半流动性的浓稠液体，呈黄棕色至暗棕色，不透明，质黏稠，气芳香。
苏木	呈长圆柱形或不规则斜切片，表面黄红色至棕红色，具刀削痕和枝痕，质坚硬，断面年轮明显，可见带亮星的髓部。
苦参	呈长圆柱形，下部常有分枝，直径1-2cm。表面灰棕色或棕黄色，具纵皱纹及横长皮孔。质坚硬，断面纤维性，黄白色，具放射状纹理。气微，味极苦。
苦地丁	多皱缩成团，展平后叶片二至三回羽状全裂。灰绿色或黄绿色。茎细，具纵棱。蒴果扁椭圆形，常开裂或脱落。气微，味微苦。
苦木	呈不规则块片或段状。外皮灰绿色或棕黑色，具细密纵纹及点状皮孔。断面不平整，淡黄色，年轮明显。质坚脆。气微，味极苦。
苦杏仁	本品呈扁心形，长1〜1.9cm，宽0.8〜1.5cm，厚0.5〜0.8cm。表面黄棕色至深棕色，一端尖，另端钝圆，肥厚，左右不对称，尖端一侧有短线形种脐，圆端合点处向上具多数深棕色的脉纹。种皮薄，子叶2，乳白色，富油性。气微，味苦
苦楝皮	呈不规则板片状或卷筒状，厚2-6mm。外表面灰棕色或灰褐色，粗糙，有纵裂纹及点状皮孔；内表面淡黄色。质韧，断面纤维性，可层层剥离。气微，味苦。
苦玄参	多皱缩弯曲，长3-10cm。表面棕褐色或灰黄色，具不规则纵皱纹。质稍软，断面黑褐色或棕黑色。气微，味苦。
茜草	根茎结节状，丛生粗细不等的根；根圆柱形，略弯曲，表面红棕色或暗棕色，具细纵皱纹；皮部易剥落，露出黄红色木部；质脆，断面平坦；气微，味微苦。
茯苓	呈类球形、椭圆形或不规则块状。外皮薄而粗糙，棕褐色至黑褐色，有明显的皱缩纹理。体重，质坚实，断面颗粒性，外层淡棕色，内部白色，少数淡红色。无臭，味淡，嚼之粘牙。
茵陈	多卷曲成团状，灰白色或灰绿色；全体密被白色茸毛，绵软如绒；茎细小，长1.5-2.5cm，直径0.1-0.2cm；质脆，易折断；叶具柄，展平后叶片呈一至三回羽状分裂，小裂片卵形或稍呈倒披针形、条形；气清香，味微苦。
荆芥	茎方柱形，上部有分枝，长0.5-1米，表面淡紫红色或黄绿色。叶对生，3-5羽状分裂，裂片线形。穗状轮伞花序顶生，花冠淡紫色。气芳香。
草乌	乌头 母根纺锤形至倒卵形，长 2－5cm，直径1－2.5cm。表面灰褐色，有纵皱纹及突起的点状须根痕，顶端有残留茎基。子根较光滑，稍有细纵纹，具数个瘤状突起的侧根，顶端无残茎而具芽痕。质坚硬，不易折断，断面灰白色，有不规则的环纹。气微，味辛辣、麻舌。北乌头 母根不规则长圆锥形，略弯曲，长 2－7cm，直径0.6－1.8cm。顶端常有残茎和少数不定根残基；有的顶端有一枯萎的芽，一侧有一圆形或扁圆形不定根残基。表面灰褐色或黑棕褐色，有纵皱缩纹、点状须根痕和数个瘤突状侧根。子根与母根形相似，表面较光滑。质硬，难折断，断面灰白色或暗灰色，有裂隙，形成层环纹多角形或类圆形，髓部较大或中空。气无，味辛辣、麻舌
草果	草果呈椭圆形，长2－4厘米，直径1－2厘米，表面灰棕色至棕褐色，具纵沟及浅棱线，顶端有圆形突起柱基，基部有果梗或果梗痕。果皮质坚韧，易纵向撕裂，中间有黄棕色膜将种子团分隔成3瓣，每瓣有种子8－11粒。种子呈圆锥多面体，直径约5毫米，表面红棕色，外被灰白色膜质的假种皮，种脊为1条纵沟，尖端有凹状白种脐，质硬，胚乳灰白色，有特殊香气，味辛，微苦
草豆蔻	种子团类球形或椭圆形，具较明显的3钝棱及3浅沟，长1.5－3cm，直径1.5－3cm；表面灰棕色或黄棕色；中间有黄白色或淡棕色隔膜分成3室，每室有种子22－90（－110）颗，不易散开。种子呈卵圆状多面体，长3－5mm，直径2.5－3mm，背面稍隆起，较厚一端有圆窝状种脐，合点位于较扁端的中央微凹处，腹面有一纵沟，淡褐色种脊沿着纵沟自种脐直达合点，沿合点再向背面也有一纵沟，沟的末端不达种脐。质硬，断面乳白色。气芳香，味辛、辣
荜澄茄	果实上部近圆球形，直径3－6mm。表面暗棕色至黑棕色，有网状皱纹，先端有一不甚明显的小突起柱头残迹；基部果皮延长，形成细直的假果柄，长3－7mm，直径约1mm，表面有纵皱纹。外果皮和中果皮梢柔软，内果皮薄而坚脆，内含未成熟种子1粒，黄棕色，富油质，有的皱缩干瘪。气强烈芳香，味苦
荜茇	果穗圆柱形，稍弯曲，由多数小浆果集合而成，长1.5－3.5cm，直径0.3－0.5cm。表面黑褐色或棕色，有斜向排列整齐的小突起，基部有果穗梗残余或脱落痕；质硬而脆，易折断，断面不整齐，颗粒状。小浆果球形，直径约1mm。有特异香气，味辛辣
药王茶	灌木，高1-1.5米。特征为花冠白色，多单生于顶枝，叶具柄长约1.5-3厘米，叶背面披白色长柔毛
荷叶	干燥叶片多折叠成半圆形或扇形，展平后呈类圆形，直径20-60厘米。全缘或稍呈波状，上表面黄绿色至灰绿色，下表面灰黄色至灰棕色，较粗糙；叶脉明显辐射状分布。质脆易碎，断面纤维性。气微，味微涩。
莪术	蓬莪术呈卵圆形；长卵形；圆锥形或长纺锤形，顶端多钝尖，基部钝圆，长2～8cm，直径1.5～4cm。表面灰黄色至灰棕色，上部环节突起，有圆形微凹的须根痕或残留的须根，有的两侧各有1列下陷的芽痕和类圆形的侧生根茎痕，有的可见刀削痕。体重，质坚实，断面灰褐色至蓝褐色，蜡样，常附有灰棕色粉末，皮层与中柱易分离，内皮层环纹棕褐色。气微香，味微苦而辛。广西莪术环节稍突起，断面黄棕色至棕色，常附有淡黄色粉末，内皮层环纹黄白色。温莪术断面黄棕色至棕褐色，常附有淡黄色至黄棕色粉末。气香或微香。
莱菔子	呈类卵圆形或椭圆形，稍扁；表面黄棕色、红棕色或灰棕色；具细密网纹，一侧有数条纵沟；种皮薄而脆，子叶2片，黄白色，有油性；气微，味淡、微苦辛。
莲子	呈椭圆形或类球形；表面浅黄棕色至红棕色，有细纵纹；一端中心具深棕色乳头状突起，另一端有微凹的种脐；质硬，种皮薄，子叶2片，黄白色；气微，味甘、微涩。
莲子心	呈细圆柱形，长约1-1.4厘米，直径约0.2厘米。表面黄绿色至棕黄色，具纵纹。质地脆，易折断，断面乳白色。气微，味极苦。
菊花	呈扁球形或不规则球形，直径1.5～4cm。总苞由3～4层苞片组成，苞片卵形或长椭圆形，中部棕黄色，被毛，边缘膜质。舌状花数轮，类白色或深黄色，体轻，质柔润，干时松脆；管状花多数，淡黄色至深棕色。气清香，味甘、微苦。
菊苣	茎呈圆柱形，上部有分枝，长30～100cm，直径0.2～0.5cm；表面绿色至蓝绿色，具纵棱。叶互生，长圆状披针形，全缘或羽状深裂。头状花序多数，簇生；总苞圆柱状，苞片2层，外层短，卵形，内层长，线状披针形；花舌状，蓝色。气微，味淡。
菝葜	根茎扁柱形，略弯曲，或不规则形，长10－20cm，直径2－4cm。表面黄棕色或紫棕色，结节膨大处有圆锥状突起的茎痕、芽痕及细根断痕，或留有坚硬折断的细根，呈刺状，节上有鳞叶；有时先端残留地上茎。质坚硬，断面棕黄色或红棕色，组纤维性。气微，味微苦
菟丝子	类球形或卵圆形，直径1~1.5毫米。表面灰棕色或黄棕色，微粗糙，有细密突起的小点。质坚实，不易捏碎。气微，味淡。
菥蓂	果实为短角果，呈扁圆形或椭圆形，直径1-2cm，厚约0.5cm。表面灰黄色或灰绿色，中央略凸起，边缘有宽翅，宽约0.2cm，两面中央各有1纵棱线，先端凹陷，基部有细果梗痕。果实分2室，每室有种子5-7粒。种子扁卵圆形，长约0.15cm，宽约0.1cm，表面棕黑色，有细密网纹。气微，味淡。
萹蓄	本品茎呈圆柱形而略扁，有分枝，长15～40cm，直径0.2～0.3cm。表面灰绿色或棕红色，有细密微突起的纵纹；节部稍膨大，有浅棕色膜质的托叶鞘，节间长约3cm；质硬，易折断，断面髓部白色。叶互生，近无柄或具短柄，叶片多脱落或皱缩、破碎，完整者展平后呈披针形，全缘，两面均呈棕绿色或灰绿色。气微，味微苦
葛根	呈纵切的长方形厚片或小方块；长5-35厘米，厚0.5-1厘米；外皮淡棕色；质地韧，纤维性强；断面黄白色，纹理不明显；气微，味微甜。
葶苈子	呈扁卵形。表面棕色或红棕色，微有光泽，具细颗粒状突起及两条纵列的浅槽。气微，味微辛、苦，略带黏性。
蒲公英	根呈圆锥状，多弯曲，长4-10cm，表面棕褐色，皱缩。叶基生，多皱缩破碎，完整叶片呈倒披针形，绿褐色或暗灰色，边缘浅裂或羽状分裂。花茎1至数条，每条顶生头状花序；总苞片多层，外层总苞片卵状披针形，边缘膜质。瘦果长椭圆形，具白色冠毛。气微，味微苦。
蒲黄	为黄色粉末状，体轻，放水中则飘浮水面；手捻有滑腻感，易附着手指上；气微香，味淡。
蒺藜	果实由5个分果瓣组成，呈放射状排列，直径7-12毫米；每个分果瓣具长短棘刺各一对，背面有短硬毛及瘤状突起；表面灰白色或黄白色；质坚硬。
蓍草	茎呈圆柱形，上部有分枝，长30－100cm；表面深灰绿色至浅棕绿色，被白色柔毛，具纵棱。叶互生，无柄；叶片多破碎，完整者展平后呈条状披针形，羽状深裂，长2－6cm，宽0.5－1.5cm；暗绿色，两面均被柔毛；叶基半抱茎。头状花序密集成圆锥伞房状。气微，味微辛
蓖麻子	本品呈椭圆形或卵形，稍扁，长0.9～1.8cm，宽0.5～1 cm。表面光滑，有灰白色与黑褐色或黄棕色与红棕色相间的花斑纹。一面较平，一面较隆起，较平的一面有1条隆起的种脊；一端有灰白色或浅棕色突起的种阜。种皮薄而脆。胚乳肥厚，白色，富油性，子叶2，菲薄。气微，味微苦辛
蓼大青叶	叶片多皱缩破碎。完整叶片呈椭圆形或宽披针形，长5-15厘米，宽2-5厘米。表面蓝绿色或暗绿色，叶脉浅黄棕色，下表面稍浅。叶质脆易碎。气微，味微涩。
蔓荆子	蔓荆子呈球形，直径4－6厘米。表面灰黑色或黑褐色，被灰白色粉霜状茸毛，有枞向浅沟四条，顶端微凹，基部有灰白色宿萼及短果梗。萼长为果实的1/3至2/3，5齿裂，其中2裂较深，密被茸毛。体轻，质坚韧，不易破碎。横切面可见4 室，每室有种子1枚，种仁黄白色，且有油性。气特异而芳香，味淡、微辛
薄荷	薄荷茎呈方柱形，有对生分枝，长15－40厘米，直径0.2－0.4厘米，表面紫棕色或淡绿色，棱角处具绒毛，节间长2－5厘米；质脆，断面白色，髓部中空。叶对生，有短柄；叶片皱缩卷曲，完整者展平后呈宽披针形，长椭圆形或卵形，长2－7厘米，宽1－3厘米；上表面深绿色，下表面灰绿色，稀被绒毛，有凹点状腺鳞。轮伞花序腋生，花萼钟状，先端5齿裂，花冠淡紫色。揉搓后有特殊清凉香气，味辛凉
薏苡仁	呈宽卵形或长椭圆形，长4-8mm，宽3-6mm；表面乳白色，光滑，偶有残存黄褐色种皮；一端钝圆，另端较宽而微凹，有淡棕色点状种脐；背面圆凸，腹面有1条较宽而深的纵沟；质坚实，断面白色，粉性；气微，味微甜。
薤白	呈不规则卵圆形。表面黄白色或淡黄棕色，皱缩，半透明，有类白色膜质鳞片包被。底部有突起的鳞茎盘。质硬，角质样。有蒜样特异气味，味微辣。
藁本	根茎呈不规则结节状圆柱形；长3-10厘米，直径1-2厘米；表面棕褐色或暗棕色；质地坚硬，断面黄色或黄白色；气浓香，味苦辛。
藕节	呈短圆柱形，中部稍膨大，长2-4cm，直径约2cm。表面灰黄色至灰棕色，有残存的须根及须根痕。断面有多数类圆形的孔道，孔道大小不一。质硬。气微，味微甘涩。
虎杖	根茎及根呈圆柱形或不规则块状；表面棕褐色，具纵皱纹及须根痕；断面皮部薄，棕褐色，木部宽广，棕黄色，具放射状纹理；质坚硬；气微，味微苦涩。
蛇床子	双悬果细小，椭圆形，长 1.8－3.2mm，直径约 2mm。表面灰棕色或黄褐色，顶端有 2 枚向外棱 5 条，结合面平坦，略内凹，中间有纤细的心皮柄附着（心皮柄 2 分裂达到基部）。果皮松脆，揉搓易脱落，种子细小，显油性。气香，特异，味辛，嚼之有麻舌感
蜘蛛香	本品根茎呈圆柱形，略扁稍弯曲，具分枝，长2－7cm，直径0.5－2cm；表面灰褐色或灰棕色，有紧密的环节及突起的点状根痕，有的顶端膨大，具茎叶残基，质坚不易折断，断面较平整，灰棕色，可见维管束断续排列成环。根多数，细稍弯曲。气特异，味微苦辛
血竭	本品略呈类圓四方形或方砖形，表面暗红，有光泽，附有因摩擦而成的红粉。质硬而脆，破碎面红色，研粉为砖红色。气微，味淡。在水中不溶，在热水中软化
补骨脂	本品呈肾形，略扁，长3～5mm，宽2～4mm，厚约1.5mm。表面黑色、黑褐色或灰褐色，具细微网状皱纹。顶端圆钝，有一小突起，凹侧有果梗痕。质硬。果皮薄，与种子不易分离；种子l枚，子叶2，黄白色，有油性。气香，味辛、微苦
西洋参	主根呈圆柱形或纺锤形，长3-12cm，直径0.8-2cm。表面浅黄褐色或黄白色，可见横向环纹及线形皮孔状突起，并有细密浅纵皱纹及须根痕。主根中下部有一至数条侧根，多已折断。体重，质坚实，不易折断，断面平坦，浅黄白色，略显粉性，皮部可见黄棕色点状树脂道，形成层环纹棕黄色，木部略呈放射状纹理。气微而特异，味微苦、甘。
覆盆子	为聚合果，由多数小核果聚合而成，呈圆锥形或扁圆锥形。表面黄绿色或淡棕色，顶端钝圆，基部中心凹入。体轻，质硬。气微，味微酸涩。
诃子	呈长圆形或卵圆形，长2-4厘米，直径1.5-2.5厘米。表面黄棕色或暗棕色，略具光泽，有5-6条纵棱线及不规则的皱纹。质坚硬，果肉厚，断面灰黄色或黄棕色。果核浅黄色，粗糙。气微，味酸涩后甜。
谷精草	本品头状花序呈半球形，直径4～5mm。底部有苞片层层紧密棑列，苞片淡黄绿色，有光泽，上部边缘密生白色短毛；花序顶部灰白色。揉碎花序，可见多数黑色花药和细小黄绿色未成熟的果实。花茎纤细，长短不一，直径不及1mm，淡黄绿色，有数条扭曲的棱线。质柔软。气微，味淡
豆蔻	原豆蔻 呈类球形，直径1.2～1.8cm。表面黄白色至淡黄棕色，有3条较深的纵向槽纹，顶端有突起的柱基，基部有凹下的果柄痕，两端均具浅棕色绒毛。果皮体轻，质脆，易纵向裂开，内分3室，每室含种子约10粒；种子呈不规则多面体，背面略隆起，直径3～4mm，表面暗棕色，有皱纹，并被有残留的假种皮。气芳香，味辛凉略似樟脑。 印尼白蔻 个略小。表面黄白色，有的微显紫棕色。果皮较薄，种子瘦瘪。气味较弱
豨莶草	茎呈圆柱形，长约30-100cm，直径0.3-1cm；表面灰绿色、黄棕色或紫棕色，有纵沟及细纵纹，被灰色柔毛；质脆，易折断，断面黄白色或带绿色，髓部宽广，类白色。叶对生，叶片多皱缩、卷曲，展平后呈卵圆形，灰绿色，边缘有钝锯齿，两面皆有白色柔毛，主脉3出。有的可见黄色头状花序。气微，味微苦。
赤小豆	赤小豆 种子圆柱形而略扁，两端稍平截或圆钝，长5－7mm，直径3－5mm。表面紫红色或暗红棕色。平滑，稍具光泽或无光泽；一侧有线形突起的种脐，偏向一端，白色，约为种子长度的2/3,中央凹陷成纵沟；另一侧有一条不明显的种脊。质坚硬，不易破碎；剖开后种皮薄而脆，子叶2枚，乳白色，肥厚，胚根细长，弯向一侧。气微，味微甘，嚼之有豆腥气。赤豆 种子近矩圆形而稍扁，直径4－6mm，与赤小豆的主要区别为种脐平而不突起，中央也不凹陷
赤芍	赤芍：呈圆柱形，稍弯曲，长5－40厘米，直径0.5－3厘米。表面棕褐色，粗糙，有纵沟及皱纹，并有须根及横向凸起的皮孔，有的外皮易脱落。质硬而脆，易折断，断面粉白色或粉红色，皮部窄，木中放射状纹理明显，有的出现裂隙。气微香，味微苦，酸涩。川赤芍：刮皮赤芍，多为单条，肉身厚实、圆壮、粗直或微弯曲，长约10－26厘米，中间段粗约1－4厘米，顶端无芦头，较粗大肥壮；下端逐渐细小，但亦呈圆条形。表面呈淡紫红色或肉白色，有顺向的皱纹。体坚实，断面多粉质，呈白色，外围淡紫色，内有淡黄色的菊花纹理，以老根更为明显。幼根内心紫色。味苦、微甜，香气浓厚。原皮赤芍的形体大致与刮皮赤芍相似。多为单条，变有分叉的双支。外表粗皮呈棕红色或棕褐色。有顺向的纹理。断面内色较暗淡，或呈黄白色，亦现菊花纹理，并有粉质，嗅味与刮皮赤芍相似
路路通	呈圆球形果序，直径2-3厘米。表面灰棕色至棕褐色，具多数针刺状宿存花柱及小蒴果。质地硬而轻，断面可见多数小孔洞。气微香，味淡。
车前子	呈椭圆形、不规则长圆形或斜卵形，长约2毫米，宽约1毫米。表面黄棕色至黑褐色，有细皱纹。质硬，断面灰白色。气微，味淡。
车前草	车前 须根丛生。叶在基部密生，具长柄；叶片皱缩，展平后为卵形或宽卵形，长4－12cm，宽2－5cm，先端钝或短尖，基部宽楔形，边缘近全缘，波状或有疏钝齿，具明显基出脉7条，表面灰绿色或污绿色。穗状花序数条，花在花茎上排列疏离，长5－15cm。蒴果椭圆形，周裂，萼宿存。气微香，味微苦。大车前 具短而肥的根茎，并有须根。叶片卵形或宽卵形，长6－10cm，宽3－6cm，先端圆钝，基部圆或宽楔形，基出脉5－7条。穗状花序排列紧密。余同车前。平车前 主根圆锥状，直而长。叶片长椭圆形或椭圆状披针形，长5－10cm，宽1－3cm，边缘有小齿或不整齐锯齿，基部狭窄，基出脉5－7条。穗状花序顶端花密生，下部花较稀疏
辛夷	呈长卵形，似毛笔头。基部有短梗，梗上有类白色点状皮孔。苞片2-3层，每层2片，外表面密被灰白色或灰绿色茸毛，内表面类棕色，无毛。花被片9，棕褐色。气芳香，味辛凉而稍苦。
辣椒	果实常为圆锥形、类球形或扁球形；表面鲜红色、橙红色或暗红色，具光泽；表面多皱缩，基部具果梗痕；质地轻脆，断面中空，含多数黄色扁平种子；气特异，味辛辣。
远志	根呈圆柱形，略弯曲，长3-15厘米，表面灰黄色至灰棕色，有横皱纹及纵沟，质硬而脆，易折断，断面皮部棕黄色，木部黄白色，气微，味苦微辛。
连翘	果实长卵形至卵形，常开裂为两瓣；表面黄棕色，有不规则纵皱纹及多数凸起小斑点；基部具果柄或果柄痕；质脆，内表面淡黄棕色；气微香，味苦。
连钱草	茎细方形，常缠绕成团；表面黄绿色或紫红色，具纵棱；叶对生，叶片肾形或心形，边缘具圆齿；搓之气芳香，味微苦。
追风七	本品长20~100cm。主根短，有多数细根，褐棕色。茎圆柱形，被毛或近无毛。基生叶有长柄，羽状全裂或近羽状复叶，顶裂叶较大，卵形或宽卵形，边缘有大锯齿，两面被毛或几无毛；侧生裂叶小，边缘有不规则的粗齿；茎生叶互生，卵形，3浅裂或羽状分裂。花顶生，常脱落。聚合瘦果近球形。气微，味辛；微苦。
郁李仁	呈卵形，长5-8mm，直径3-5mm；表面黄白色或浅棕色，一端尖，另端钝圆；尖端一侧有线形种脐，圆端中央有深色合点，自合点处向上具多条纵向维管束脉纹；种皮薄，子叶2片，乳白色，富油性；气微，味微苦。
郁金	呈卵圆形至长纺锤形，有的稍扁或弯曲，长2-6cm，直径0.5-2cm；表面灰褐色或灰棕色，具不规则纵皱纹，纵纹隆起处色较浅；质坚实，断面灰棕色至暗棕色，角质样，内皮层环明显，中部有颜色较浅的内皮层环纹；气微香，味微苦。
酸枣仁	呈扁圆形或扁椭圆形，表面紫红色或紫褐色，平滑有光泽，一面较平坦，中央有1条隆起的纵线纹，另一面微隆起，质坚硬。
野木瓜	果实呈不规则纺锤形或长条形，表面黄棕色至紫棕色，具深纵皱纹；质坚硬，断面果肉棕黄色；气微，味酸涩。
野菊花	头状花序类球形，直径0.3-1cm；花色黄，总苞片4-5层；质地疏松；气芳香，味苦。
金果榄	呈不规则圆块状，直径1.5-4厘米。表面棕褐色或灰褐色，粗糙不平，有深皱纹。质坚硬，断面淡黄白色，有淡棕色放射状纹理。气微，味苦。
金樱子	果实呈倒卵形，长2-3.5厘米，直径1-2厘米。表面红黄色或红棕色，有突起的棕色小点，顶端有宿存萼片，基部渐尖。质坚硬，内有多数坚硬的小瘦果。
金沸草	茎圆柱形，长30-60厘米，表面绿褐色或棕褐色；叶片皱缩，展平后呈卵状披针形，边缘有锯齿；头状花序黄色；质脆。
金钱草	茎纤细，匍匐生长，表面灰绿色或紫红色，节处生须根。叶肾形或圆形，直径0.5-2.5厘米，全缘，灰绿色，叶柄细长。叶片对光透视可见黑色腺条。
金铁锁	根长圆锥形，长8-25厘米，直径0.5-2厘米。表面黄白色至棕黄色，有纵皱纹及横长皮孔。质坚硬，断面白色，粉性，有放射状纹理。
金银花	花蕾呈棒状，上部膨大，下部细直，长2-3厘米。表面黄白色或淡绿色，密被短柔毛。花萼细小，绿色。开放花朵唇形，上唇4裂，下唇1裂。气清香。
钩藤	茎枝呈圆柱形或类方柱形；直径2-5毫米；表面红棕色至紫红色，具细纵纹；质轻而坚韧，断面黄棕色；枝条对生两个向下弯曲的钩状变态枝；气微，味淡。
银柴胡	呈类圆柱形，偶有分枝，长15-40cm，直径1-2.5cm；表面浅棕黄色至浅棕色，有扭曲的纵皱纹及支根痕，多具孔穴状或盘状凹陷，对称“砂眼”；根头部略膨大，有密集的呈疣状突起的芽苞、茎或根茎的残基，对称“珍珠盘”；质硬而脆，易折断，断面不平坦，较疏松，有裂隙，皮部甚薄，木部有黄、白色相间的放射状纹理；气微，味甘。
锁阳	呈扁圆柱形，表面棕色或棕褐色，粗糙，具明显纵沟及不规则凹陷，质坚硬，难折断，断面浅棕色或棕褐色，有黄色三角状维管束小点。
闹羊花	多皱缩破碎。完整花冠呈宽钟形，长2.5-3厘米，灰黄色至黄褐色，先端5裂，裂片与筒部近等长。雄蕊5，花丝卷曲。花萼小，5裂。质软。气微，味微麻。
防己	呈不规则圆柱形或块状，多弯曲。表面灰棕色至棕褐色，粗糙，具纵皱纹及横向皮孔。质坚实，断面灰白色至黄白色，粉性，有放射状纹理及裂隙。气微，味苦。
防风	根呈长圆锥形或长圆柱形，下部渐细，有的略弯曲，长15-30厘米，直径0.5-2厘米。表面灰棕色或棕褐色，粗糙，有纵皱纹、多数横长皮孔样突起及点状的细根痕。根头部有明显密集的环纹，俗称“蚯蚓头”，有的环纹上残存棕褐色毛状叶基。体轻，质松，易折断，断面不平坦，皮部浅棕色，有裂隙，木部浅黄色。气特异，味微甘。
附子	呈圆锥形，表面灰黑色，有盐霜。顶端有凹陷的芽痕，周围有瘤状突起的支根或支根痕。质坚实，断面灰白色，形成层环纹多角形。气微，味辛辣、麻舌。
陈皮	常剥成数瓣，基部相连，有的呈不规则的片状，厚1－4mm。外表面橙红色或红棕色，有细皱纹及凹下的油点；内表面浅黄白色，粗糙，附黄白色或黄棕色筋络状维管束。质稍硬而脆。气香，味辛、苦
降香	呈类圆柱形或不规则块状，大小不一；表面紫红色或红褐色，有纵皱纹；断面具细密纹理；质硬，有油性；气微香。
雷公藤	根圆柱形，扭曲；表面土黄色至黄棕色，具细纵皱纹及横长皮孔；质坚硬，断面纤维性，皮部棕紫色，木部黄白色；气微，味苦。
青叶胆	根茎呈短柱形，表面淡棕黄色。根细长圆柱形，表面黄棕色或黄褐色，有细纵皱纹。质脆，易折断，断面淡黄色。气微，味极苦。
青果	呈纺锤形，两端钝尖。表面棕黄色或黑褐色，有不规则深皱纹。果肉灰棕色或棕褐色，质硬。果核梭形，暗红棕色，具纵棱。气微，果肉味涩，久嚼微甜。
青皮	四花青皮 果皮剖成4裂片，裂片长椭圆形，长4〜6cm，厚0.1〜0.2cm。外表面灰绿色或黑绿色，密生多数油室；内表面类由色或黄白色，粗糙，附黄白色或黄棕色小筋络。质稍硬，易折断，断面外缘有油室1〜2列。气香，味苦、辛；个青皮 呈类球形，直径0.5〜2cm。表面灰绿色或黑绿色，微粗糙，有细密凹下的油室，顶端有稍突起的柱基，基部有圆形果梗痕。质硬，断面果皮黄白色或淡黄棕色，厚0.1〜0.2cm，外缘有油室1〜2列。瓤囊8〜10瓣，淡棕色。气清香，味酸、苦、辛
青葙子	呈扁圆形，少数呈肾形。表面黑色或红黑色，光亮，中间微隆起，侧边微凹处有种脐。种皮薄而脆。气微，味淡。
青蒿	茎呈圆柱形，表面黄绿色或棕黄色，具纵棱线。质略硬，易折断，断面中部有髓。叶互生，暗绿色或棕绿色，卷缩易碎，完整者展平后为三回羽状深裂。气香特异，味微苦。
青风藤	呈长圆柱形，表面绿褐色至棕褐色，有细纵纹及皮孔。节部稍膨大，有分枝痕。质硬而脆，断面不平坦，灰黄色或淡灰棕色，皮部窄，木部有放射状纹理。气微，味苦。
韭菜子	呈半圆形或卵圆形，略扁，长2～4mm，宽1.5～3mm。表面黑色，一面凸起，粗糙有细密皱纹，另一面微凹，皱纹不甚明显。质硬，气特异，味微辛。
预知子	呈肾形或长椭圆形，长3-9毫米，表面灰黑色或黑褐色，具不规则网状皱纹，质硬，种皮薄，气微，味苦。
颠茄草	本品根呈圆柱形，直径5～15mm，表面浅灰棕色，具纵皱纹；老根木质，细根易折断，断面平坦，皮部狭，灰白色，木部宽广，棕黄色，形成层环纹明显；髓部白色。茎扁圆柱形，直径3～6mm，表面黄绿色，有细纵皱纹和稀疏的细点状皮孔，中空，幼茎有毛。叶多皱缩破碎，完整叶片卵状椭圆形，黄绿色至深棕色。花萼5裂，花冠钟状。果实球形，直径5～8mm，具长梗，种子多数。气微，味微苦、辛
香加皮	卷筒状或槽状。外表面灰棕色或黄棕色，栓皮松软常呈鳞片状，易剥落；内表面淡黄色或淡黄棕色，较平滑。体轻，质脆，断面不整齐，黄白色。有特异香气，味苦。
香橼	为圆形或长圆形片。外果皮黄色或黄绿色，边缘波状，散有凹入的油点；中果皮厚，黄白色，有不规则的网状突起的维管束；瓤囊10-17室。质柔韧。气清香，味微甜而苦辛。
香薷	全体被白色茸毛。茎方柱形，基部紫红色，上部黄绿色或淡黄色。叶对生，多皱缩或脱落，叶片展平后呈长卵形或披针形，边缘有疏锯齿。穗状花序顶生。气清香，味辛凉。
香附	多呈纺锤形，有时略弯曲。表面棕褐色或黑褐色，具纵皱纹，并有明显隆起的环节。质硬，经蒸煮者断面黄棕色或红棕色，角质样；生晒者断面白色，粉性。气香，味微苦。
马兜铃	本品呈卵圆形，长3～7cm，直径2～4cm。表面黄绿色；灰绿色或棕褐色，有纵棱线12条，由棱线分出多数横向平行的细脉纹。顶端平钝，基部有细长果梗。果皮轻而脆，易裂为6瓣，果梗也分裂为6条。果皮内表面平滑而带光泽，有较密的横向脉纹。果实分6室，每室种子多数，平叠整齐排列。种子扁平而薄，纯三角形或扇形，长6～10mm，宽8～12mm，边缘有翅，淡棕色。气特异，味微苦
马钱子	★ 马钱子 种子扁圆形，钮扣状，直径1－3cm，厚3－6mm，边缘微隆起，常一面凹下，另一面稍突出。表面灰棕色或灰绿色毛，有丝状光泽，由中央向四周射出。边缘有一条隆起脊线，并有一小形突起的珠孔底面中心有一稍突出的圆点状种脐，珠孔与种脐间隐约可见一条隆起线。质坚硬，难破碎。浸软后沿边缘纵向剖开，可见淡黄色角质肥厚的胚乳，胚乳中央部分有空隙，近珠孔处有心形的胚，子叶2枚，菲薄，长5－6mm，有5条掌状脉，胚根长约3条。气微，味极苦，剧毒。一个大饱满、质坚肉厚、色灰黄有光泽者佳。★ 长籽马钱子 种子长扁圆形，边缘较薄略向上翘呈盘状，长2－3cm，直径1.5－2.2cm，表面密生灰黄色或淡棕色光亮的毛茸，自中央向四周辐射状匍匐排列。子叶卵形而薄，叶脉3条。气微，味极苦，剧毒。以个大饱满、质坚肉厚、色灰黄有光泽者佳
马鞭草	带根的全草。根茎圆柱形。茎方柱形，直径0.2-0.4cm；表面灰绿色至黄绿色，粗糙，有纵沟；质硬，易折断，断面纤维状，中央有白色的髓或已成空洞。叶对生，灰绿色或棕黄色，多皱缩破碎，具毛；完整叶片卵形至长圆形，羽状分裂或3深裂。穗状花序细长，小花排列紧密，有的可见黄棕色花瓣，有的已成果穗。果实包于灰绿色宿萼内，小坚果灰黄色，长约0.2cm，于扩大镜下可见背下面有纵脊纹。气微，味微苦。以色青绿、带花穗、无杂质者为佳
马齿苋	茎圆柱形，长10－15cm，直径0.1－0.3cm，有分枝，表面淡棕绿色或浅棕红色，有细密微隆起的纵皱纹，叶腋处常有白色长柔毛。叶多皱缩，线状，暗绿色，长1－2.5cm，直径约1mm；鲜叶扁圆柱形，肉质。枝端常有花着生，萼片2，宽卵形，长约6mm，浅红色，卷成帽状，花瓣多干瘪皱缩成帽尖状，深紫红色。蒴果帽状圆锥形，浅棕黄色，外被白色长柔毛，盖裂，内含多数灰黑色细小种子。种子扁圆形或类三角形，直径不及1mm，具金属样光泽，顶端有歪向一侧的小尖，于解剖镜下表面可见密布细小疣状突起。气微香，味酸
骨碎补	呈扁平长条状，多弯曲，长5-15厘米，宽0.5-1.2厘米。表面密被深棕色至暗褐色的小鳞片，经火燎者呈棕褐色或暗褐色。质轻脆，易折断，断面红棕色，维管束呈黄色点状排列成环。气微，味淡、微涩。
高良姜	呈圆柱形多弯曲分枝；长5-9厘米，直径1-1.5厘米；表面棕红色至暗褐色；质地坚韧，断面灰棕色或橙红色；气芳香，味辛辣。
鱼腥草	茎呈扁圆柱形，扭曲，长20-35cm，直径0.2-0.3cm；表面棕黄色，具纵棱数条，节明显；下部节上有残存须根；质脆，易折断；叶互生，叶片卷折皱缩，展平后呈心形，长3-5cm，宽3-4.5cm；上表面暗黄绿色至暗棕色，下表面灰绿色或灰棕色；叶柄细长，基部与托叶合生成鞘状；穗状花序顶生，黄棕色；搓碎有鱼腥气，味涩。
鸡冠花	穗状花序多呈鸡冠状，扁平而肥厚。表面红色、紫红色或黄白色。上部密生线状鳞片，中部以下密生多数小花，每花宿存的苞片及花被片均呈膜质。体轻，质柔韧。气微，味淡。
鸡血藤	呈椭圆形、长短圆形或不规则的斜切片。栓皮灰棕色，有的可见灰白色斑。切面木部红棕色或棕色，导管孔多数；韧皮部有树脂状分泌物呈红褐色至黑棕色，与木部相间排列呈3-8个同心性椭圆形环或偏心性半圆形环；髓部偏向一侧。质坚硬。气微，味涩。
鸡骨草	全株缠绕成束。根呈圆锥形，表面灰棕色，有细纵纹。茎细，灰棕色至紫褐色，小枝及叶柄被毛。双数羽状复叶互生，小叶长圆形，下表面被伏毛。气微香，味微苦。
鸦胆子	果实呈卵形，表面黑色或棕色，具不规则多角形网状皱纹；果壳质硬而脆，内含黄白色种仁；气微，味极苦。
鸭跖草	茎圆柱形，有纵棱；表面黄绿色或黄白色，节稍膨大；叶片皱缩卷曲，展平后呈披针形；质柔软；气微，味淡。
鹅不食草	本品缠结成团。须根纤细，淡黄色。茎细，多分枝；质脆，易折断，断面黄白色。叶小，近无柄；叶片多皱缩、破碎，完整者展平后呈匙形，表面灰绿色或棕褐色，边缘有3～5个锯齿。头状花序黄色或黄褐色。气微香，久嗅有刺激感，味苦、微辛
鹿衔草	普通鹿蹄草 全草长14－30cm，全体无毛，棕绿色或近浅红棕色。根茎细长，具细根及鳞叶；稍具纵冷，棱间有细纵皱纹。叶互生，基生叶3－6片，叶柄长2－4cm，具纵棱；叶片革质，较厚，长卵形、椭圆形或长椭圆形，长3.5－7cm，宽2.3－4cm，先端钝尖，有小突尖头，叶基广楔形，下延至叶柄，叶缘有稀疏小齿；表面枯绿色，背面紫红色。花葶高15－30cm；总状花序具花5－8朵；苞片线状披针形，花广钟状；萼5深裂。蒴果深棕色，扁球形。★ 鹿蹄草 全草长（10－）15－30cm。根茎细长，有分枝。基生叶4－7片，叶片椭圆形或卵圆形，稀近圆形，长达5.2cm，宽达3.5cm，叶背面常有白霜，有时带紫色。★ 鹿蹄草 日本鹿蹄草 总状花序有花3－12朵；萼片宽披针形；叶宽卵原形至宽卵形；花葶上无苞片或有1片。★ 红花鹿蹄草 花深紫红色；萼片三角状披针形，渐尖头
麦冬	冬呈纺锺形，两端略尖，长1.5－3厘米，直径3－6毫米。表面黄白色或淡黄色，有细皱纹。质柔韧，断面黄白色，半透明，中柱细小。气微香，味甘、微苦
麦芽	果两端狭尖略呈梭形，长8－15mm，直径2.5－4.5mm。表面淡黄色，背面浑圆，为外稃包围，具5枚，先端长芒已断落；腹面为内稃包围，有1条纵沟。除去内外稃后，基部胚根处长出胚芽及须根，胚芽长披针状线形，黄白色，长约5mm，须根数条，纤细而弯曲。质硬，断面白色，粉性。气无，味微甘。以色淡黄、有胚芽者为佳。
麻黄	草麻黄呈细长圆柱形，少分枝；直径1－2毫米。有的带少量棕色木质茎。表面淡绿色至黄绿色，有细纵脊线，触之微有粗糙感。节明显，节间长2－6厘米。节上有膜质鳞叶，长3－4毫米；裂片2（稀3），锐三角形，先端灰白色，反曲，基部联合成筒状，红棕色。体轻、质脆、易折断，断面略呈纤维性，周边绿黄色，髓部红棕色，近圆形。气微香，味涩、微苦。中麻黄多分枝，直径1.5－3毫米，有粗糙感。节间长2－6厘米，膜质鳞片长2－3毫米。裂片3（稀2），先端锐尖。断面髓部呈三角状圆形。木贼麻黄较多分枝，直径1－1.5毫米，无粗糙感。节间长1.5－3厘米。膜质鳞叶长1－2毫米；裂片2（稀3），上部为短三角形，灰白色，先端多不反曲，基部棕红色至棕黑色
麻黄根	根多呈圆柱形，略弯曲，长8－25cm，直径0.5－1.5cm。表面均呈红棕色或灰棕色，有纵皱纹及支根痕，外皮粗糙，易成片状剥落；上端较粗，偶有膨大的根头，下部较细，长扭曲。根茎粗细均匀，具突起的节，节间长0.7－2cm。体轻，质硬脆，易折断，断面皮部黄白色，木部淡黄色或黄色，射线放射排列，根茎中部有髓。无臭，味微苦。以质硬、外皮红棕、断面色黄白者为佳
黄山药	呈圆柱形或不规则块状。表面黄棕色至灰褐色，有纵皱纹及须根痕。质坚硬，断面淡黄色，粉性，散有浅黄色维管束小点。气微，味苦。
黄柏	树皮呈板片状或浅槽状；外表面黄棕色或黄褐色，具纵裂纹及皮孔；内表面暗黄色或淡棕色，具细密纵棱；断面纤维性，呈裂片状分层；鲜黄色；气微，味极苦。
黄精	根茎呈结节状弯柱形；表面淡黄色至黄棕色，具环节及皱纹；节上生有圆盘状茎痕；断面淡棕色至黄白色，角质样或颗粒状；质硬而韧；气微，味甜，嚼之有黏性。
黄芩	呈圆锥形，扭曲。表面棕黄色或深黄色，有稀疏的疣状细根痕。质硬而脆，易折断，断面黄色，中心红棕色。老根中心呈枯朽状或中空，暗棕色或棕黑色。气微，味苦。
黄芪	呈圆柱形，表面淡棕黄色或淡棕褐色。质硬而韧，断面纤维性强，显粉性。皮部黄白色，木部淡黄色，有放射状纹理及裂隙。气微，味微甜，嚼之有豆腥味。
黄蜀葵花	皱缩成团或不规则形，全体被毛。花萼钟形，先端5裂。花瓣5片，淡黄色或黄白色，基部紫褐色。雄蕊多数，花丝联合成筒状。质柔韧。气微香，味淡。
黄连	根茎多集聚成簇，常弯曲形似鸡爪；表面灰黄色或黄褐色，粗糙，具须根残基；断面不平坦，皮部橙红色或暗棕色，木部鲜黄色或橙黄色，具放射状纹理；气微，味极苦。
黑种草子	呈三棱状卵形，长2.5-3毫米，宽1.5-2毫米。表面黑色，粗糙，具密布的小疣状突起。顶端较狭而尖，基部钝圆。质坚硬，断面灰白色。气微香，味辛。
黑芝麻	扁卵圆形，长约3毫米，宽约2毫米。表面黑色，平滑或有网状皱纹，一端具棕色点状种脐。种皮薄，胚乳白色，富油性。质脆，压碎后有油香气。
黑豆	呈肾形或类球形，长6-12毫米，直径5-9毫米。表面黑色或深黑色，略有光泽，具细微网状皱纹。种脐长椭圆形，微凹陷。质坚硬，断面黄白色。气微，具豆腥味。
龙眼肉	本品为纵向破裂的不规则薄片，或呈囊状，长约1.5cm，宽2〜4cm，厚约0.1cm。棕黄色至棕褐色，半透明。外表面皱缩不平，内表面光亮而有细纵皱纹。薄片者质柔润，囊状者质稍硬。气微香，味甜。
龙胆	根茎呈不规则块状，长1-3厘米。表面暗灰棕色，上端具茎痕。根部细长圆柱形，直径0.2-0.5厘米；表面淡黄色至黄棕色，具纵皱纹。质地脆，易折断，断面略平坦。气微，味甚苦。
龙葵	茎呈圆柱状，有分枝，直径0.2~1cm，长20~60cm，抽皱呈沟槽状，中空，质硬而脆，表面黄绿色或绿色，断面黄白色。叶对生，暗绿色，皱缩或破碎，全缘或有不规则波状粗齿，完整者展平呈卵形，两面光滑或疏被短柔毛，宽1.5~5.5cm，长2.5~10cm；叶柄长1~2cm；花4~10朵，花序侧生，多脱落；花萼棕褐色呈杯状；花冠棕黄色。浆果紫黑色或棕褐色，球形，皱缩，直径约6mm，表面棕褐色或紫黑色；种子棕色。气微，味淡。以茎叶色绿；带果实者为佳
